TEXT	TRANSLATION
(Tw) wetness decline time constant	(TW) Feuchtigkeitsrückgang zeitkonstant
(Tw) wetness decline time constant [lower bound]	(Tw) Feuchtigkeitsrückgang zeitkonstant [untere Grenze]
(Tw) wetness decline time constant [upper bound]	(Tw) Feuchtigkeitsrückgang zeitkonstant [obere Grenze]
(a)	
(a) [lower bound]	(a) [untere Grenze]
(a) [upper bound]	(a) [obere Grenze]
(b)	
(b) [lower bound]	(b) [untere Grenze]
(b) [upper bound]	(b) [obere Grenze]
(c) Parameter [lower bound]	(c) Parameter [untere Grenze]
(c) Parameter [upper bound]	(c) Parameter [obere Grenz]
(f) Temperature Modulation Factor [lower bound]	(f) Temperaturregulierungs Faktor [untere Grenze]
(f) Temperature Modulation Factor [upper bound]	(f) Temperaturregulierungs Faktor [obere Grenze]
(optional) Linear Flow Threshold Grid	(optional) Lineare Strömung Schwellenwert Raster
** Error : Wrong outlet point selected **	**Fehler : Falscher Ausgangspunkt ausgewählt **
** Warning : Number of events might not be representative.\nMinimum number recommended: 	**Warnung : Anzahl der Ereignisse ist nicht repräsentativ. \nMinimale Anzahl erforderlich:
** Warning : Outlet point was modified **	**Warnung : Ausgangspunkt wurde verändert **
--- no table available ---	---keine Tabelle verfügbar---
--- not available ---	--- nicht verfügbar ---
0	
0 - 1	
0 - 1.0	
0 - 255	
0 is horizontal, 90 is vertical.	0 ist horizontal, 90 ist vertikal
0.1	
01: A Simple Litter System	01: Ein einfaches Müllsystem
01: My first module	01: Mein erstes Modul
02: Carbon Cycle Simulation for Terrestrial Biomes	01: Kohlenstoffzyklus-Simulation für landgebundene Biomasse
02: Pixel by pixel operations with two grids	02: Pixel für Pixel Operationen mit zwei Rasterdatensätzen
03: Direct neighbours	03: Direkte Nachbarn
03: Spatially Distributed Simulation of Soil Nitrogen Dynamics	03: Flächendifferenzierte Simulation der Stickstoffdynamik im Boden
04: Direct neighbours - more...	04: Direkte Nachbarn- mehr...
05: Direct neighbours - slope and aspect	05: Direkte Nachbarn - Neigung und Exposition
06: Extended neighbourhoods	06: Erweiterte Nachbarschaft
07: Extended neighbourhoods - catchment areas (trace flow)	07: Erweiterte Nachbarschaft - Einzugsgebiet (Spurenfluss)
08: Extended neighbourhoods - catchment areas (parallel)	08: Erweiterte Nachbarschaft - Einzugsgebiet (parallel)
09: Extended neighbourhoods - catchment areas (recursive)	09: Erweiterte Nachbarschaft - rekursiv
1	
1 / cell size (specific catchment area)	1 / Zellgröße (spezifisches Einzugsgebiet)
1 arc-second	1 Bogensekunde
1 bit	
1 byte integer	1 Byte Ganzzahl
1 byte signed integer	1 Byte Ganzzahl mit Vorzeichen
1 byte unsigned integer	1 Byte Ganzzahl ohne Vorzeichen
1. Attribute	1. Attribute
1. quadrant (upper right)	1. Quadrant (oben rechts)
1.0	
1.5 * Standard Deviation	1,5 * Standardabweichung
10: Dynamic Simulation - Life	10: Dynamische Simulation - Lebensdauer
11: Dynamic Simulation - Soil Nitrogen Dynamics	11: Dynamische Simulation - Stickstoffdynamik im Boden
12: First steps with shapes	12: Erste Schritte mit Vektordaten
13: Reprojecting a shapes layer	13: Neuprojektierung einer Vektorebene
14: Vectorising channel lines	14: Vektorisierung von Kanalsystemen
16 bit	
16 bit signed integer	16 bit Ganzzahl mit Vorzeichen
16 bit unsigned integer	16 bit Ganzzahl ohne Vorzeichen
1st Std. Parallel	
2	
2 byte integer	2 Byte Ganzzahl
2 byte integer|4 byte floating point|	2 Byte Ganzzahl|4 Byte Fließkommazahl|
2 byte signed integer	2 Byte Ganzzahl mit Vorzeichen
2 byte unsigned integer	2 Byte Ganzzahl ohne Vorzeichen
2 x 2	
2. Attribute	2. Attribute
2. quadrant (lower right)	2. Quadrant (unten rechts)
2.0	
2.0 * Standard Deviation	2,0 * Standardabweichung
20 seconds	20 Sekunden
2nd Std. Parallel	2. Standard Parallel
3	
3 X 3	
3 arc-second	3 Bogensekunden
3 parameters (translation only)	3 Parameter (nur Konvertierung)
3 x 3	
3. Attribute	3. Attribute
3. quadrant (lower left)	3. Quadrant (unten links)
32 bit floating point	32 bit Fließkommazahl
32 bit signed integer	32 bit Ganzzahl mit Vorzeichen
32 bit unsigned integer	32 bit Ganzzahl ohne Vorzeichen
3306	
3D Image	3D Bild
3D Image Height	3D Bild Höhe
3D Image Width	3D Bild Breite
3D View	3D Ansicht
4 (von Neumann)	
4 byte float	4 byte Fließkommazahl
4 byte floating point	4 Byte Fließkommazahl
4 byte floating point number	4 Byte Fließkommanummer
4 byte integer	4 Byte Ganzzahl
4 byte signed integer	4 Byte Ganzzahl mit Vorzeichen
4 byte unsigned integer	4 Byte Ganzzahl ohne Vorzeichen
4. quadrant (upper left)	4. Quadrant (oben links)
5 X 5	
64 bit floating point	64 bit Fließkommazahl
7 X 7	
7 parameters	7 Parameter
8 (Moore)	
8 bit	
8 bit unsigned integer	8 bit Ganzzahl ohne Vorzeichen
8 byte float	8 byte Fließkommazahl
8 byte floating point	8 Byte Fließkommazahl
8 byte floating point number	8 Byte Fließkommazahl
:-( :-( you are a loser :-( :-(	:-( :-( Du bist ein Versager :-( :-(
:-) :-) you are a winner :-) :-) Time:%ds\n	:-) :-) Du bist ein Gewinner :-) :-) Zeit:%ds\n
;	
<	
<=	
=	
>	
>=	
A	
A / tan(\xc3\x9f)	
A SAGA module to create transects through polygon files.	Ein SAGA Modul zum Erzeugen von Transsekten durch Polygonvektoren.
A Simple Litter System	Ein einfaches Lebensdauersystem
A grid that contains elevation data.	Eine Rasterdatei die Höhendaten enthält.
A set of basic SAGA module programming lectures.	Ein Satz grundlegender SAGA-Lektionen zur Modulprogrammierung
A3 Landscape	A3 Querformat
A3 Portrait	A3 Hochformat
A4 Landscape	A4 Querformat
A4 Portrait	A4 Hochformat
A:Geostatistics|Points	A:Geostatistik|Punktdaten
A:Grid|Construction	A:Raster|Konstruktion
A:Shapes|Construction	A:Vektoren|Konstruktion
A:Shapes|Conversion	A:Vektoren|Umwandlung
A:Shapes|Selection	A:Vektoren|Auswahl
ADDR	
AFAC(	
AFAC()	
AOI Shape	AOI Vektor (Automatische Optische Inspektion)
AQ(	
AREA	FLÄCHE
AS(	
ASCII	
ASCII Decimal Separator	ASCII Dezimaltrenner
ASCII Grid Options	ASCII Rasteroptionen
ASCII Precision	ASCII Genauigkeit
AWM1 Grid	AWM1 Raster
AWM2 Grid	AWM2 Raster
AWT Grid	AWT Raster
AZIMUTH	AZIMUTH
About SAGA	Über SAGA
Above Elevation	Über Anhebung
Above this threshold snow will start to melt	Über diesem Schwellenwert beginnt Schnee zu schmelzen
Absolute	Absolut
Absolute Area	Absolute Fläche
Absolute Height	Absolute Höhe
Absolute Water Level	Absoluter Wasserstand
Absolute Water Levels	Absolute Wasserstände
Acc. Area	abgeschätzte Fläche
Acceleration	Beschleunigung
Accumulated Cost	Akkumulierte Kosten
Accumulated Cost (Anisotropic)	Akkumulierte Kosten (Anisotropisch)
Accumulated Cost (Isotropic)	Akkumulierte Kosten (Isotropisch)
Accumulated Material from _left_ side	Akkumuliertes Material von der linken Seite
Accumulated Material from _right_ side	Akkumuliertes Material von der rechten Seite
Accumulated cost	Akkumulierte Kosten
Accumulated cost surface	akkumulierte Kostenabschätzung
Acknowledgements	Danksagungen
Activate Grid File Cache?	Dateipuffer für Raster aktivieren?
Activate file caching automatically, if memory size exceeds the threshold value.	Dateipuffer für Raster automatisch aktivieren, wenn Speicherbedarf Schwellenwert überschreitet.
Add Attribute to Clipped Points	Füge Attribute zu ausgeschnittenen Punkten hinzu
Add Border	Füge Grenze hinzu
Add Cells	Füge Zellen hinzu
Add Center	Füge Mittelpunkt hinzu
Add Coordinates to points	Füge Koordinaten zu Punkten hinzu
Add Field	Feld hinzufügen
Add Frame	Füge Rahmen hinzu
Add Grid Values to Points	Weise Rasterwerte Punkten zu
Add Grid Values to Shapes	Addiere Rasterwerte zu Vektor
Add Link to Files	Erzeuge Verknüpfung zu Dateien
Add Polygon Attributes to Points	Füge Polygonattribute Punkten hinzu
Add Volumes Below Base Level	Füge Volumnia unter Ausgangsniveau hinzu
Addition	Addierung
Additional Cuts	Zusätzliche Schnitte
Additional Grids	Zusätzliche Raster
Additional Layers	Zusätzliche Ebenen
Additional Parameters	Zusätzliche Parameter
Additional Values	Zusätzliche Werte
Additional values that shall be saved to the output table.	Zusätzliche Werte, die zu der Ausgabetabelle gesichert werden sollen.
Addition|	Addierung|
Adjust	Einstellen
Adjust to Grid	An Raster anpassen
Advanced Settings	Erweiterte Einstellungen
Aggregate	Anhäufung
Aggregation	Vereinigung
Aggregation Index	Zusammenführungsindex
Aggregation Size	Anhäufung Größe
Air Humidity (2pm) [%%]	Luftfeuchte (2pm) [%%]
Air Pressure, Water and Dust Content	Luftdruck, Wasser und Staub Inhalt
Albers Equal Area Conic	Albers flächentreue Kegelprojektion
Alessandro Perego	
Algorithm for the detection of Surface Specific Points	Algorithmus für die Erfassung charakteristischer Oberflächenpunkte
All Files	Alle Dateien
All Files|*.*|	Alle Dateien|*.*|
All Recognised Files	Alle erkannten Dateitypen
All Recognized File Types	Alle erkannten Dateitypen
All Recognized Files	Alle erkannten Dateitypen
Allocation	Zuweisung
Allocation Grid	Zuweisungsraster
Allow Edge Pixels to be Seeds	Erlaube Eckenpixel Ausgangspunkt zu sein
Allow longitudes outside -180 to 180 Range	Berücksichtige Längen außerhalb -180 bis 180 Bereich
Allows to write cell values from additional grids to the output	Berücksichtige Zellwerte zusätzlicher Rasterdateien bei der Ausgabe
Alpha Max (Degree)	Alpha Max (Grad)
Altitude above Channel Network	Höhe über Gewässersystem
Altura de llama	
Altura de llama (m)	
Anaglyph	Anaglyph
Analytical Hierarchy Process	Analytischer hierarchischer Prozess
Analytical Hillshading	Simulierter Schattenwurf
Analytical hillshading calculation.	Berechnung des simulierten Schattenwurfs.
Anchor Point	Ankerpunkt
Angle	Winkel
Angle (in degrees)	Winkel [Grad]
Angle [Degree]	Winkel [Grad]
Angle in degrees, counting clockwise from north	Winkel in Grad, Zählung im Uhrzeigersinn von Nord
Applies also to the binary format header file.	Anwendbar ebenfalls für die binäre Formatkopfdatei
Apply Move	Wende Bewegung an
Apply offset?	Versatz zufügen?
Approx. Terrain Slope	ungefähre Geländeneigung
Approximate Terrain Slope [%]	ungefähre Geländeneigung [%]
April	April
Arcs	Kreissegmente
Arcs to polygons	Kreissegmente zu Polygonen
Area	Fläche
Area +	Fläche +
Area -	Fläche -
Area [km2]	Fläche [km²]
Area [km2] Subbasin(	Fläche [km²] Teilbecken(
Area of the Watershed in [km2]	Fläche des Wassereinzugsgebietes in [km²]
Area of the Watershed in [km2] used for unit conversion	Fläche des Wassereinzugsgebietes [km²] die für Bereichsanpassung genutzt wird
Area to Length Conversion	Fläche für Längenanpassung
Area[%]	Fläche[%]
Areal average of ln(T0) = ln(Te) [ln(m^2/h)]	Flächendurchschnitt von ln(T0) = ln(Te) [ln(m^2/h)]
Arithmetic Mean	arithmetrisches Mittel
Arithmetic mean (version 1)	arithmetriisches Mittel (Version 1)
Arithmetic mean (version 2)	Arithmetrisches Mittel (Version 2)
Aspect	Ansicht
Aspect grid, in radians.	Blickpunkt der Rasterdaten, in Radian.
Assign	Zuweisen
Assign attributes to shapes...	Attribute Vektordaten zuweisen...
At least two polygons have to be given for intersection	Mindestens zwei Polygone sind für Schnittmenge anzugeben
At the moment the reclass table is limited to 128 categories!\n	Zur Zeit ist die Reklassifizierungstabelle auf 128 Kategorien beschränkt!\n
Atlas Boundary Files (*.bna)|*.bna|All Files|*.*	Atlas Boundary Datei (*.bna)|*.bna|Alle Dateien|*.*
Atmospheric Effects	Atmospherische Effekte
Atmospheric Pressure [mbar]	Atmospherischer Druck [mbar]
Attribute	Attribut
Attribute A	Attribut A
Attribute B	Attribut B
Attribute Field Properties	Eigenschaften Attributfeld
Attribute Fields	Attributfeld
Attribute Table	Attributtabelle
Attribute is Column ...	Attrbut steht in Spalte...
Attribute to add. Select none to add all	Anzufügende Attribute. Wähle none um alle anzufügen
Attribute to drop	Attribute zum Fallenlassen
Attribute to drop.	Attribute zum Fallenlassen
Attribute to process.	Attribute zum Bearbeiten
Attributes	Attribute
Attributes to import besides x,y,z ...	Zu importierende Attribute außer x,y,z...
August	August
Author	Autor
Automatic mode	Automatisch
Automatically adjust control points to grid's data range	Automatische Anpassung der Kontrollpunkte an den Wertebereich der Rasterdaten
Automatically fits the grid to the shapes layers extent.	Automatische Anpassung der Rasterdaten an die Ausdehnung der Vektorebene.
Automatically normalise attributes by standard deviation before clustering.	Automatisches Normalisieren der Attribute mit Standardabweichung vor der Clusterbildung
Automatically normalise grids by standard deviation before clustering.	Automatisches Normalisieren der Rasterdaten mit Standardabweichung vor der Clusterbildung.
Available Choices	Auswahlmöglichkeiten
Available Connections	Verfügbare Verbindungen
Available Modules	Verfügbare Module
Available Projections:	Verfügbare Projektionen:
Average	Durchschnitt
Average 2 With Thereshold for Grids calculates average in X and Y distances unsing only the values that differ form central pixel less than a specified threshold. Each value has a weight which is inversely proportional to the distance (method 1).	Durchschnitt 2 Mit Schwellenwert für die Rasterberechnung in x und y Entfernung, der nur Werte benutzt die sich weniger als der spezifische Schwellenwert vom zentralen Pixel unterscheiden. Jeder Wert hat eine Gewichtung die invers proportional zu der Entfernung ist (Methode 1).   
Average 3 With Thereshold for Grids calculates average in X and Y distances unsing only the values that differ form central pixel less than a specified threshold. Each value has a weight which is inversely proportional to the distance (method 2).	Durchschnitt 3 Mit Schwellenwert für die Rasterberechnung in x und y Entfernung, der nur Werte benutzt die sich weniger als der spezifische Schwellenwert von dem zentralen Pixel unterscheiden. Jeder Wert hat eine Gewichtung die invers proportional zu der Entfernung ist(Methode 3).
Average With Mask 1	Durchschnitt mit Maske 1
Average With Mask 1 calculates average for cells specified by a mask grid. Cell excluded by the mask grid are NOT used in the average calculation.	Durchschnitt mit Maske 1 kalkuliert den Durchschnitt für Zellen innerhalb eines Schablonenrasters. Zellen außerhalb des Schablonenrasters werden nicht für den berechneten Durchschnitt herangezogen.
Average With Mask 2	Mit Maske 2
Average With Mask 2 calculates average for cells specified by a mask grid. However cell excluded by the mask grid are used in the average calculation for right pixels.	Duurchschnitt mit Maske 2 berechnet den Durchschnitt für Zellen innerhalb des Schblonenrasters. Allerdings werden Zellen außerhalb des Schablonenrasters für die Berechnung des Durchschnitts richtiger Pixel herangezogen. 
Average With Thereshold 1	Durchschnitt mit Schwellenwert 1
Average With Thereshold 2	Durchschnitt mit Schwellenwert 2
Average With Thereshold 3	Durchschnitt mit Schwellenwert 3
Average With Thereshold for Grids calculates average in X and Y distances unsing only the values that differ form central pixel less than a specified threshold. It's useful to remove noise whit a known maximum reducing the loss of informations	Durchschnitt Mit Schwellenwert für die Rasterberechnung in X und Y Entfernung, der nur Werte benutzt die sich weniger als der spezifische Schwellenwert vom zentralen Pixel unterscheiden. Es ist sinnvoll Noise mit einer bekannten Größe vorher zu entfernen um Informationsverlusten vorzubeugen.
Avg. Curve Number	Durchschnittliche Kurvennummer
Avg. Manning's N	
Avg. Rainfall Intensity (mm/h)	Durchschnittliche Niederschlagsintensität (mm/Std.)
Azimuth	Azimuth
Azimuth [Degree]	Azimuth (Grad)
Azimuth []	Azimuth []
Azimuthal Equidistant	azimuthale Äquidistanz
B	
B-Spline Approximation	B-Spline-Angleichung
B-Spline Interpolation	
BFAC(	
BLACK_BLUE	SCHWARZ_BLAU
BLACK_GREEN	SCHWARZ_GRÜN
BLACK_RED	SCHWARZ_ROT
BLACK_WHITE	SCHWARZ_WEISS
BQ(	
BSL	
BSL Files (*.bsl)	BSL Dateien (*.bsl)
BSL Script	BSL Script
BSL from File	BSL aus Datei
Background Color	Hintergrundfarbe
Backward diagonal hatch	Diagonal rückwarts schraffiert
Band	
Bands	Banden
Bandwidth (Cells)	Bandbreite (Zellen)
Bare Earth	kahle Erde
Bars	Balken
Base	Basis
Base Grid	Basisraster
Base Level	Ausgangsniveau
Base Probability	Basis-Wahrscheinlichkeit
Basic Morphometry	Grundlegende Morphometrie
Basic measures for spatial point patterns.	wesentliche Maßeinheiten für räumliche Punktmuster
Basin Type (Gravelius)	Becken Typ (Gravelius)
Basins	Becken
Below this threshold precipitation will fall as snow	Unterhalb dieses Schwellenwertes fällt  Niederschlag als Schnee
Bicubic Spline Interpolation	Bikubische Spline Interpolation
Bifurcation	Verzweigung
Big Endian (Motorola)	
Bilinear Interpolation	Bilineare Interpolation
Binary Byte Order	Binärer Byte-Befehl
Binary Encoding	binäres Verschlüsseln
Birth Rate of Fishes	Geburtsrate von Fischen
Birth Rate of Sharks	Geburtsrate von Haien
Block Kriging	
Block Size	Block Größe
Blocks	Blöcke
Blue	Blau
Board	Tafel
Boehner & Selige 2006	
Boehner's Simple Language (BSL) is a macro script language for grid based calculations.	Boehner`s Simple Language (BSL) ist eine Macroscriptsprache für rasterbasierte Berechnungen.
Bonne	
Border	Grenze
Borders	Grenzen
Bottom	Basis
Bottom to Top	Unten bis Oben
Boundaries	Grenzen
Boundary	Grenze
Bounding Box	Rahmen
Branches	Fachgebiete
Branches to Litter	Abfallgebiete
Braunschweiger Reliefmodell	Braunschweiger Reliefmodell
Breaks	Unterbrechen
Buffer	Puffer
Buffer Distance	Pufferdistanz
Buffer Distance (Attribute)	Pufferdistanz (Attribut)
Buffer Distance (Fixed)	Pufferdistanz (fest)
Buffer Grid	Pufferraster
Buffer Size [MB]	Puffergröße [MB]
Buffer distance	Pufferdistanz
Buffer distance (grid units).	Pufferdistanz (Rastereinheiten).
Byte Order	Byte Abfolge
Byte order when writing floating point values in binary format	Byte Abfolge, wenn Fließkommazahlen im binären Format geschrieben werden
C	
C Correction	C Korrektur 
C Factor	C Faktor
CELLS	ZELLEN
CELLSIZE	ZELLGRÖßE
CENTER	MITTE
CFAC(	
CFit\n(created by SAGA Wizard).	CPassend\n(durch SAGA Wizard erzeugt).
CLASS	KLASSE
CLUSTER	CLUSTER
COLOR	FARBE
CONTIGUITY	NÄHE
COUNT	ANZAHL
CRS Database	CRS Datenbestand
CRS Dictionary	CRS Verzeichnis
CSV Files (*.csv)	CSV Dateien (*.csv)
Calculate distribution quantiles. Value specifies interval (median=50, quartiles=25, deciles=10, ...). Set to zero to omit quantile calculation.	Berechne Verteilungsquantil. Wert spezifisches Intervall (Median=50, Quartil=25, Dezil=10,...). Setze auf Null um die Quantilberechnung wegzulassen.
Calculate the volume under the grid's surface. This is mainly useful for Digital Elevation Models (DEM).	Kalkuliere das Volumen unter der Rasteroberfläche. Dieses ist hauptsächlich sinnvoll für Digitale Geländemodelle (DGM).
Calculates the gradient based on the values of each triangle's points.\n\n	Berechnet den Gradient basierend auf dem Wert eines jeden Dreieckspunktes.\n\n
Calculates weights for distance plus one, avoiding division by zero for zero distances	Berechnet die Gewichtung für Distanzen plus eins, Teilen durch null wird bei 0-Distanzen vermieden
Calculating Catchment Area...	Berechne den Einzugsbereich...
Calculating danger...	Berechne die Gefahr...
Calculation	Berechnung
Cancel	Abbrechen
Canny	schlau
Carbon Cycle Simulation	Simulation Kohlenstoffkreislauf
Carbonization Factor	Inkohlungsfaktor
Case Sensitive	Groß-/Kleinschreibungssensitiv
Case of contiguity	im Fall von Nähe
Cassini	
Catchment Area	Einzugsbereich
Catchment Aspect	Einzugsbereich Aussehen
Catchment Height	Einzugsbereich Höhe
Catchment Slope	Einzugsbereich Gefälle
Catchment area	Einzugsbereich Fläche
Catchment area calculation...	Berechne Einzugsbereich...
Catchment slope	Einzugsbereich Gefälle
Categorial Grids	kategoriale Raster
Cell Balance	Zellen Gleichgewicht
Cell Count	Zellen Anzahl
Cell Count (X)	Zellen Zählen (X)
Cell Count (Y)	Zellen Zählen (Y)
Cell Height	Zellenhöhe
Cell Size	Zellen Größe
Cell Size Specification	Zellgröße Beschreibung
Cell Sizes	Zellengröße
CellSize to S-N Extent	Zellgröße in S-N Ausdehnung
CellSize to W-E Extent	Zellgröße in W-E Ausdehnung
Cells	Zellen
Cellsize	Zellgröße
Cellular Automata	Zelluläre Automaten
Celsius to Fahrenheit	Celsius zu Fahrenheit
Center Versus Neighbours	Mitte versus Nachbarn
Center of Triangles	Mitte des Dreiecks
Centered	Zentriert
Central Meridian	Zentralmeridian
Central Parallel	Zentral Parallel
Central Projection	Zentralprojektion
Centre	Zentrum
Centroid X	Schwerpunkt X
Centroid Y	Schwerpunkt Y
Centroids	Schwerpunkt
Centroids for each part	Schwerpunkt für jeden Teil
Change Cell Values	Ändere Zellwerte
Change Detection	Ändere Erkennung
Change Grid Values	Ändere Rasterwerte
Change Grid Values - Flood Fill	Ändere Rasterwerte - Flächenfüllung
Change Vector Analysis	Veränderungsvektor Analyse
Changed Grid	Geändertes Raster
Changes	Wechsel
Channel Definition Threshold (ha)	Gewässernetz Definition Schwellenwert (ha) 
Channel Direction	Gewässer Richtung
Channel Network	Gewässernetz
Channel Network Base Level	Gewässernetz Ausgangsniveau
Channel Network: Pass 1	Gewässernetz: Durchlauf 1
Channel Network: Pass 2	Gewässernetz: Durchlauf 2
Channel Network: Pass 3	Gewässernetz: Durchlauf 3
Channel Network: Pass 4	Gewässernetz: Durchlauf 4
Channel Network: Pass 5	Gewässernetz: Durchlauf 5
Channel Network: Pass 6	Gewässernetz: Durchlauf 6
Channel Skeleton	Gewässergerüst
Channel definition threshold	Gewässernetz Definition Schwellenwert
Channel side slope(m/m)	Gewässerseite Neigung (m/m)
Channels	Gewässer
Channels (Raster)	Gewässer (Raster)
Channels (Vector)	Gewässer (Vektor)
Charcoal to Environment	Holzkohle zur Umwelt
Chart (bars):	Diagramm (Balken)
Chart (sectors):	Diagramm (Sektoren)
Chart Type	Diagrammtyp
Check Point Validity	Kontrollpunkt Gültigkeit
Chessboard	Schachbrett
Choose Cut from ...	Wähle Zuschnitt von..
Choose Documentation Folder	Wähle Dokumentenordner
Choose Grid	Wähle Raster
Choose Grid Project	Wähle Rasterprojekt
Choose Grid System	Wähle Rastersystem
Choose ODBC Connection	Wähle ODBC Verbindung
Choose Shapes	Wähle Vektordatensatz
Choose Time Range	Wähle Zeitspanne
Choose a flow routing algorithm that shall be used for the overland flow distance calculation:\n- D8\n- MFD	Wähle einen Flußroutingalgorithmus der für die über Land Fließdistanzberechnung genutzt werden soll:\n- D8\n- MFD 
Choose a method	Wähle eine Methode
Choose case: Rook's case contiguity compares only cell wich share an edge. Queen's case contiguity compares also cells which share just corners.	Wähle einen Prozess: Rock´s Prozess der Nähe vergleicht nur Zellen die Kanten teilen. Queen´s Prozess der Nähe vergleicht auch Zellen welche auch Ecken teilen,
Choose if you want to segmentate either on minima or on maxima.	Wähle bei einer Aufteilung entweder minima oder maxima.
Choose method how to adjust input values.	Wähle Methode wie die Eingabewerte anzupassen sind
Choose the Point Data Record Format you like to use	Wähle das zu benutzende Punktdatenaufzeichnungsformat 
Choose the attributes to use for clustering:	Wähle die für das Clustern zu benutzenden Attribute
Choose whether the input file's NoData value or a user specified NoData value is written	Wähle ob der NoData-Wert der Eingabedatei oder ein vom Benutzer definierter NoData-Wert geschrieben werden soll. 
Choose whether to reclassify a Point Cloud or to extract a subset from a Point Cloud.	Wähle ob Punktwolken reklassifiziert oder eine Teilmenge einer Punktwolke ausgewählt werden soll
Circle	Kreis
Circle Point Distance [Degree]	Entfernung der Kreislinienpunkte [in Grad]
Circles	Kreise
Circular	Kreisförmig
Class	Klasse
Class 1	Klasse 1
Class 2	Klasse 2
Class Identifier	Klassenidentifizierer
Class Information	Klassen Information
Class Selection	Klassenauswahl
Classes	Klassen
Classification	Klassifizierung
Classification Constant	Klassifizierung Konstant
Classification Quality	Klassifizierungsqualität
Classification Type	Klassifikationstyp
Classification tools for grids.	Klassifikationswerkzeuge für Raster.
Classify	Klassifiziere
Clay	Ton
Clay-Loam	Ton-Lehm
Clear	Löschen
Clear Fast Representativeness	Lösche Schnelle Vertreter
Clear Generalisation	Lösche 
Clear RGA	Lösche RGA
Climate Data	Klimadaten
Climate Data (P, EP)	Klimadaten (Niederschlag, Verdunstung)
Clip Grid with Polygon	Schneide Rasterdaten mit Polygon zu
Clip Points with Polygons	Schneide Punkte mit Polygon aus
Clipped Points	Ausgeschnittene Punkte
Clipping Options	Ausschneide Optionen
Close	Schließen
Close Gaps	Schließe Lücken
Close Gaps with Spline	Schließe Lücken mit Spline
Close One Cell Gaps	Schließe Einzellenlücken
Closed Gaps Grid	Raster mit geschlossenen Lücken
Closest Point	nächstgelegener Punkt (Pf.)
Closing	Schließen
Closing Gaps...	Schließe Lücken...
Cluster	Gruppe (Cluster)
Cluster Analysis	Clusteranalyse
Cluster Analysis PC	Clusteranalyse für Punktwolken
Cluster Analysis for Grids	Clusteranalyse für Raster
Cluster Analysis for Point Clouds	Clusteranalyse für Punktwolken
ClusterID	Cluster ID
Clusters	Cluster
Coefficient of Determination	Bestimmtheitsmaß
Collect values	Sammele Werte
Color	Farbe
Color Attribute	Farbattribute
Color Blending	Farbe Mischung
Color Palette	Farbverlauf
Color Palette Rotation	Farbe Palettenwechsel
Color Stretch	Farbverlaufsstreckung
Color Triangle Composite	Farbe Dreiecksgemisch
Colors	Farben
Colors Value Range	Farbwertebereich
Colors file could not be exported.	Farbdatei konnte nicht erstellt werden.
Colors file could not be imported.	Farbdatei konnte nicht geladen werden.
Cols	Spalten
Columns	Spalten
Combination A	Kombination A
Combination B	Kombination B
Combine Grids	Verbinde Raster
Combined Minimum Distance / Hillclimbing	kombinierte Minimalentfernung / Bergsteigeralgorithmus
Combined Shading	Kombinationsschummerung
Command Line Arguments	Kommandozeilenargumente
Comment	Kommentar
Commit	Übergeben
Compare with...	Vergleiche mit..
Complete Intersection	Vervollständige Schnittmenge
CompleteLinkage	Vervollständige Verbindung
Completed Grid	Vervollständigtes Raster
Component	Komponente
Composite	Gemisch
Compound Probability	komplizierte Wahrscheinlichkeit
CompuServe Graphics Interchange	
CompuServe Graphics Interchange (*.gif)	CompuServe Graphics Interchange (*.gif)
Computed flow directions, 0=N, 1=NE, 2=E, ... 7=NW	Berechnete Fließrichtung. 0=N, 1=NE, 2=E, ... 7=NW
Concentration time (h)	Sammlungszeit (h)
Condition	Bedingung
Cone (Down)	Kegel (abwärts)
Cone (Up)	Kegel (aufwärts)
Cone (down)	Kegel (abwärts)
Cone (up)	Kegel (aufwärts)
Confirm file caching	Dateipufferaktivierung jedesmal bestätigen
Connectivity Index (Pff).	Konnektivität Index
Connectivity Weighting	Konnektivität Gewichtung
Connectivity [Percent]	Konnektivität [Prozent]
Constant Variation Range [Degree]	konstanter Streubereich [Grad]
Constant Wind Direction [Degree]	Konstante Windrichtung [Grad]
Constant variation range	konstanter Streubereich
Constraints	Einschränkungen
Contour Lines	Isolinien
Contour Lines from Grid	Isolinien von Rasterdaten
Contributions - A. Perego	Beiträge - A. Perego
Contributions - T. Wutzler	Beiträge - T. Wutzler
Contributions from Alessandro Perego.	Beiträge von Alessandro Perego.
Contributions from Thomas Wutzler.	Beiträge von Thomas Wutzler.
Contributions|A. Perego	Beiträge|A. Perego
Contributions|T. Wutzler	Beiträge|T. Wutzler
Control Points	Kontrollpunkte
Convergence	Annäherung
Convergence (FD8)	Annäherung (FD8)
Convergence Index	Annäherungsindex
Convergence Index (Search Radius)	Annäherungsindex (Suchradius)
Convergence factor for Multiple Flow Direction Algorithm (Freeman 1991)	Annäherungsfaktor für den Multiplen Fließrichtungsalgorithmus (Freeman 1991)
Convergence factor for Multiple Flow Direction Algorithm (Freeman 1991).\nApplies also to the Multiple Triangular Flow Directon Algorithm.	Annäherungsfaktor für den multiplen Fließrichtungsalgorithmus (Freeman 1991). \nAnwendbar auch beim Multiplen Triangularen Fließrichtungsalgorithmus.
Convergence factor for Multiple Flow Direction algorithm	Annäherungsfaktor für den multiplen Fließrichtungsalgorithmus
Convergence factor for the \'Multiple Flow Direction\' algorithm (after Freeman 1991)	Annäherungsfaktor für den \'Multiplen Fließrichtungs\'algorithmus (nach Freeman 1991)
Conversion	Umwandlung
Convert Data Storage Type	Wandle Datenspeichertyp um
Convert Lines to Points	Wandle Linien in Punkte um
Convert Lines to Polygons	Linien zu Polygonen umwandeln
Convert Points to Line(s)	Wandle Punkte zu Linien um
Convert Polygon/Line Vertices to Points	Polygone/ Linienpunkte zu Punkten umwandeln
Convert Polygons to Lines	Polygone zu Linien umwandeln
Convert Table to Points	Wandle Tabellen in Punkte um
Convert a shapes layer to a TIN\n\n	Wandelt eine Vektorebene in ein TIN um\n\n
Convert routes	Wandle Strecken um
Convert track points	Wandle Streckenpunkte um
Convert way points	Wandle Wegpunkte um
Converted Grid	Umgewandeltes Raster
Converts a TIN data set to shapes layers.\n\n	Wandelt einen TIN-Datensatz in eine Vektorebene um.\n\n
Convex Hull	Konvexe Hülle
Conway's Life	Conway´s Spiel des Lebens
Coordenada X	Koordinate X
Coordenada X del punto de ignición (sólo si no se usa grid de puntos de ignición)	Koordinate X des Zündpunktes
Coordenada Y	Koordinate Y
Coordenada Y del punto de ignición (sólo si no se usa grid de puntos de ignición)	Koordinate Y des Zündpunktes
Coordinate Transformation (Grid List)	Koordinatentransformation (mehrere Rasterdatensätze) 
Coordinate Transformation (Grid)	Koordinatentransformation (Rasterdatensatz)
Coordinate Transformation (Shapes List)	Koordinatentransformation (mehrere Vektordatensätze)
Coordinate Transformation (Shapes)	Koordinatentransformation (Vektordatensatz)
Coordinate Transformations based on the GeoTRANS-Engine of the National Imagery and Mapping Agency (NIMA).	Koordinatentransformation basierend auf der GeoTRANS-Engine der National Imagery and Mapping Agency (NIMA).
Coordinates	Koordinaten
Copy	Kopieren
Copy Rule	Kopierregel
Copy Selection to New Shapes Layer	Kopiere Auswahl in neue Vektorebene
Copy Settings from...	Kopiere Einstellungen von..
Copying original data...	Kopiere Originaldaten…
Copyright (c) 2007 by Thomas Schorr	
Copyrights (c) 2003 by Andre Ringeler	
Copyrights (c) 2003 by Olaf Conrad	
Copyrights (c) 2003 by Volker Wichmann	
Copyrights (c) 2004 by Thomas Wutzler	
Copyrights (c) 2004 by Victor Olaya	Copyrights (c) 2004 by Victor Olaya
Copyrights (c) 2005 by Victor Olaya	
Copyrights (c) 2005 by Volker Wichmann	
Copyrights (c) 2006 by Victor Olaya	
Copyrights (c) 2006 by Volker Wichmann	
Copyrights (c) 2007 by Volker Wichmann	
Copyrights (c) 2008 by Olaf Conrad	
Copyrights (c) 2009 Johan Van de Wauw	
Core	Kern
Corrected Image	Korrigiertes Bild
Corrected Transformed Vegetation Index	korrigierter umgewandelter Vegetationsindex
Correlation	Korrelation
Correlation Matrix of the Fit Parameters:\n	Korrelationsmatrix der geeigneten Parameter:\n
Cosine Correction (Civco 1989)	Kosinus-Korrektur (Civco 1989)
Cosine Correction (Teillet et al. 1982)	Kosinus-Korrektur (Teillet et al. 1982)
Cost Grid	Kostengitter
Could not create data source.	Datenquelle kann nicht erstellt werden.
Could not create dataset.	Datensatz kann nicht erzeugt werden.
Count	Zählen
Count Only Above Base Level	Zähle nur über Ausgangsniveau
Count Only Below Base Level	Zähle nur unter Ausgangsniveau
Count Points in Polygons	Zähle Punkte in Polygonen
Covariance	Kovarianz
Covariance Surface	Kovarianz Oberfläche
Covered Distance	zurückgelegte Entfernung
Create 3D Image	Erzeuge 3D Bild
Create Chart Layer (bars/sectors)	Erzeuge Diagrammebene (Balken/Sektoren)
Create Constant Grid	Erzeuge konstantes Raster
Create Empty Table	Erzeuge leere Tabelle
Create Grid System	Erzeuge Rastersystem
Create HTML Documentation	Erzeuge HTML Dokumentation
Create KML File	Erzeuge KML Datei
Create Lookup Table	Nachschlagetabelle erstellen
Create New Shapes Layer	Erzeuge neue Vektorebene
Create Output of Quarter Cell Grids	Erzeuge Ausgabe des Viertelzellen-Rasters
Create PDF Docs	Erzeuge PDF Dokumente
Create PDF Documents	Erzeuge PDF Dokumente
Create Point Grid	Erzeuge Punktraster
Create Quality Grid	Erzeuge Güteklassenraster
Create Reference Points	Erzeuge Referenzpunkte
Create Variance Grid	Erzeuge Streuungsraster
Create Web Content	Erzeuge Web-Inhalt
Create X/Y Grids	Erzeuge X/Y-Raster
Create a grid with pseudo-random numbers as grid cell values. 	Erzeuge ein Raster mit Pseudo-Zufallszahlen als Rasterwerten
Create borders between segments as new grid.	Benutze Grenzen zwischen Segmenten als neues Raster
Create graticule	Erzeuge Gitternetz
Create index	Index erstellen
Creates a color animation based on the values of selected grids.\n	Erzeuge eine Farbanimation auf der Basis der Werte des ausgewählten Rasters.\n
Creating module documentation files	Dateien zur Moduldokumentation erstellen
Croke et al. (2005)	
Croke et al. (2005) !!! not yet implemented !!!	Croke et. al. (2005) !!!noch nicht umgesetzt !!!
Crop Coefficients	Ernte-Koeffizient
Crop to Data	Auf Daten zuschneiden
Cross Profiles	Querprofil
Cross Sections	Kreuzsektion
Cross hatch	Kreuzschraffur
Cross-Classification Grid	Kreuzeinteilung Raster
Cross-Classification and Tabulation	Kreuzeinteilung und Auflistung
Cross-Tabulation	Kreuzauflistung
Cross-Tabulation Table	Kreuzauflistungstabelle
Cross-diagonal hatch	diagonale Kreuzschraffur
Cubic Spline Approximation	kubische Spline-Angleichung
Cubic: a + b * x + c * x^2 + d * x^3	Kubisch: a + b * x + c * x^2 + d * x^3
Cum.Covar.	Kumulative Kovarianz
Cum.Var.	Kumulative Varianz
Cumulative Variance	Kumulative Varianz
Curvature	Krümmung
Curvature Classification	Krümmungsklassifikation
Curve Number	Kurve Nummer
Cut	Schnitt
Cut Shapes Layer	Schneide Vektorebene zu
Cuts	Schnitte
Cutting	Schneiden
Cycles	Zyklen
Cylindrical Equal Area	Zylindrisch Flächentreu
D	
D/A	D/A
D/sqrt(A)	D/Quadratwurzel (A)
D8	D8
D8 Flow Analysis	D8 Flußanalyse
D8 Flow Network	D8 Fließnetzwerk
DBase	DBase
DD_FAC(	
DECLINE	ABNAHME
DEFAULT	VOREINSTELLUNG
DEFAULT_BRIGHT	VOREINSTELLUNG_HELL
DELAY(	VERZÖGERUNG(
DEM	DGM
DEMON	
DEMON - Min. DQV	
DEMON - Minium Drainage Quota Volume (DQV) for traced flow tubes	DEMON - Minimales Abflussquotenvolumen (DQV) für aufgezeichnete Fließröhren
DESCRIPTION	BESCHREIBUNG
DIFF_MEAN	DIFFERENZ_DURCHSCHNITT
DSN	Datenbank Server Name (DSN)
DTM Filter (slope-based)	DGM Filter (Neigungsbasiert)
DXF Files (*.dxf)|*.dxf|All Files|*.*	DXF Dateien (*.dxf)|*.dxf|Alle Dateien|*.*
Danger	Gefahr
Data Manager	Datenverwaltung
Data Offset (Bytes)	Daten Versatz (Bytes)
Data Source Name	Name Datenquelle
Data Table	Datentabelle
Data Type	Datentyp
Data completion...	Daten ausführen…
Data storage type	Datenspeichertyp
Database	Datenbank
Database (ODBC)	Datenbank (ODBC)
Database Connection Error	Datenbank Verbindungs Fehler
Database access through the libmysql.lib interface.	Datenbank-Zugriff durch das libmysql.lib Interface.
Database with Coordinate Reference System (CRS) definitions. You have to restart SAGA to make changes take affect!	Datenbestand mit Koordinaten-Referenz- System (CRS) Definitionen. SAGA muss neu gestartet werden, damit die Änderungen wirksam werden! 
Date Column	Datumsspalte
Datum Definition	Bezugspunkt Definition
Datum Shift	Bezugspunkt Verschiebung
Datum Shift Grid	Bezugspunkt Verschiebungsraster
Datum Shift Grid File	Bezugspunkt Verschiebungsrasterdatei
Datums (3 Parameters)	Bezugspunkt (3 Parameter)
Datums (7 Parameters)	Bezugspunkt (7 Parameter)
Day of Month	Monatstag
Day of Year	Tag des Jahres
Day of Year (End of Range)	Tag des Jahres (Ende des Bereichs)
Day-Degree Factor	Day-Degree Faktor
Day-Degree Factor (lower bound)	Day-Degree Faktor (untere Grenze) 
Day-Degree Factor (upper bound)	Day-Degree Faktor (obere Grenze)
Day-Degree Factor depends on catchment characteristics	Day-Degree Faktor hängt von der Einzugsscharakteristik ab
Dead Fuel Moisture 100H	Dead Fuel Feuchte 100Std.
Dead Fuel Moisture 10H	Dead Fuel Feuchte 10 Std.
Dead Fuel Moisture 1H	Dead Fuel Feuchte 1 Std.
Dead after	tot nach
December	Dezember
Declination [Degree]	Neigung [Grad]
Declination []	Neigung []
Declination of the light source, measured in degree above the horizon.	Neigung der Lichtquelle, gemessen in Grad über dem Horizont.
Deepen Drainage Routes	Vertiefen der Entwässerungsrouten
Default	Voreinstellung
Default Filter Matrix (3x3)	Voreinstellung Filter Matrix (3x3)
Default Weight	Voreinstellung Gewichtung
Define AOI by ...	Definiere AOI durch.. 
Degree	Grad
Delete Fields	Felder löschen
Delete Selection from Shapes Layer	Entferne Auswahl aus Vektorebene
Delineated watershed basins	eingezeichnete Wassereinzugsgebiete
Denormalisation	Denormalisierung
Density Index (Pf).	Dichteindex (Pf.)
Density [Percent]	Dichte [Prozent]
Density from Neighbourhood	Dichte aus Nachbarschaft
Dependent Variable	abhängige Variable
Dependent Variables	Abhängige Variablen
Dependent on chosen method, these are distances or probabilities.	Abhängig von der gewählten Methode sind dieses Entfernungen oder Wahrscheinlichkeiten.
Dependent on the chosen 'Initiation Grid' and 'Initiation Type' this value controls under which condition a channel is initiated.	Abhängig von dem gewählten 'Initierungsraster' und 'Initierungstyp' kontrolliert dieser Wert unter welchen Konditionen ein Gewässer initiiert wird.
Depression-free digital elevation model	Senkenfreies digitales Höhenmodell
Depth to which data history is stored. Set -1 keeps all history entries (default), 0 switches history option off.	Tiefe bis zu der die Datenhistorie gespeichert wird. Bei -1 werden alle Historieeinträge berücksichtigt, 0 schaltet die Historieoptionen ab.
Derivation of slope lengths from catchment areas. These are rough approximations! Applies not to Desmet & Govers' method.	Abweichung der Neigungslänge von der Einzugsgebietsfläche. Dieses sind grobe Abschätzungen! Stimmt nicht mit Desmond & Gover's Methode überein.
Description	Beschreibung
Descriptive name for the grid system	Anschaulicher Name für das Rastersystem
Desmet & Govers	
Desmet & Govers 1996	
Destandardisation	Destandarisation
Destination Points	Zielpunkte
Destriped Grid	Gestreiftes Raster
Destriping 1	Streifen 1
Destriping 2	Streifen 2
Details	Details
Detector type	Detectortyp
Deterministic 8	Deterministisch 8
Deterministic 8 (D8)	Deterministisch 8 (D8)
Deterministic Infinity	deterministische Unendlichkeit
Deviation from Arithmetic Mean	Abweichung vom arithmetrischen Mittel
Deviation from Mean Value	Abweichung vom Mittelwert
Dialog	Dialog
Dictionary Files (*.dic)	Wörterbuch Dateien (*.dic)
Dictionary Files (*.lng)	Sprachdateien (*.lng)
Dictionary for Proj.4/OGC WKT translations. You have to restart SAGA to make changes take affect!	Wörterbuch für Proj.4/OGC WKT Übersetzungen. SAGA muss neu gestartet werden damit die Änderungen wirksam werden.
Dictionary for translations from built-in (English) to local language (editable text table)	Wörterbuch für Übersetzungen für voreingestellte Sprachen (Englisch) zu anderen Sprachen (editierbare Texttabelle)
Difference	Differenz
Difference (A - B)	Differenz (A-B)
Difference (B - A)	Differenz (B-A)
Difference from Arithmetic Mean	Differenz vom arithmetrischen Mittel
Difference from Mean Value	Differenz vom Mittelwert
Difference from all neighbour's mean	Differenz vom Mittel aller Nachbarn
Difference to left neighbour	Differenz zum linken Nachbarn
Difference to left neighbour (using a while loop)	Differenz zum linken Nachbarn ( Gebrauch während Schleife)
Difference to local gradient.	Differenz zum lokalen Gradient.
Diffuse Insolation	Diffuse Einstrahlung
Digital Elevation Model that has to be processed	Digitales Geländemodell dass berechnet werden soll
Digital Terrain Model	Digitales Geländemodell
Digital elevation model	Digitales Höhenmodell
Dilation	Streckung
Dim01	
Dim02	
Dirección del viento	Windrichtung
Dirección del viento (grados desde el norte en sentido antihorario)	Windrichtung (Grad von Nord abweichend gegen den Uhrzeigersinn)
Dirección del viento (grados desde el norte)	Windrichtung (Grad von Nord abweichend)
Direct Insolation	Direkte Sonneneinstrahlung
Direct to Diffuse Ratio	Direkt zu diffus Verhältnis
Direction	Richtung
Direction [Degree]	Richtung [Grad]
Direction of Minimum Standard Deviation	Richtung der minimalen Standardabweichung
Direction of Plane [Degree]	Richtung der Fläche [Grad]
Direction of max cost	Richtung der maximalen Kosten
Direction of max cost for each cell. In degrees	Richtung der maximalen Kosten für jede Zelle. In Grad
Direction of the light source, measured in degree clockwise from the north direction.	Richtung der Lichtquelle, gemessen in Grad im Uhrzeigersinn von Norden.
Directional Average 1	Gerichteter Durchschnitt 1
Directional Statistics	Gerichtete Statistik
Directional Statistics for Points	Gerichtete Statistik für Punkte
Directional Statistics for Single Grid	Gerichtete Statistik für Einzelraster
Directory, where temporary cache files shall be saved.	Verzeichnis, in dem temporäre Dateipuffer gespeichert werden sollen.
Display Range	Anzeigebereich
Dissolve Buffers	Löse Puffer auf
Dissolve...	Auflösen...
Dissolved	Aufgelöst
Dissolved Lines	Aufgelöste Linien
Dissolved Polygons	Aufgelöste Polygone
Dist.	Entfernung
Distance	Entfernung
Distance (Grid Units).	Entfernung (Rastereinheiten).
Distance Grid	Distanzraster
Distance Matrix	Entfernungsmatrix
Distance Matrix Table	Distanzmatrixtabelle
Distance Overland	Entfernung über Land
Distance Threshold	Entfernungsschwellenwert
Distance Weighted (inverse distance)	Entfernung Gewichtet (Invers distance)
Distance Weighting	Entfernungs Gewichtung
Distance X	Distanz X
Distance Y	Distanz Y
Distance between points (grid units).	Entfernung zwischen Punkten (in Rastereinheiten)
Distinct	Deutlich
Diurnal Anisotropic Heating	Tägliche anisotrope Erwärmung
Divergence	Abweichung
Diversity	Diversität
Division	Division
Division by zero is not allowed !!!	Division durch null ist nicht zulässig !!!
Dominance	Dominanz
Dot and dash style	Punkt-Strich-Stil
Dotted style	Gepunktet
Down	Ab
Down sort	Sortiere abwärts
Down-Scaling	herunterskalieren
Downslope Area	Hangflächengebiet
Downslope Basins	abfallende Becken
Downslope Distance Gradient	Hangflächendistanz Gradient
Drainage Network	Entwässerungsnetzwerk
Draw Style	Zeichenstil
Draw a section each n points	Zeichne einen Streckenanschnitt für jeden n-ten Punkt
Driver	Treiber
Driver does not support file creation.	Der Treiber unterstützt nicht die Dateierstellung.
Drop Point Cloud Attribute	Punktwolkenattribute loslassen
Dummy Grid	Attrappenraster
Duplicated Points	Duplizierte Punkte
Duplicates	Duplikate
Duration of Insolation	Dauer der Sonneneinstrahlung
Dust [ppm]	Staub [ppm]
Dust factor: 100 ppm (standard)	Staubfaktor: 100 ppm (standard)
EDGES	ECKEN
ENUM_ID	
EPSG Code	EPSG Kode
ERDAS files other than version 7.4 are not supported.	ERDAS-Dateien mit Ausnahme der Version 7.4 werden nicht unterstützt.
ESRI Arc/Info ASCII Grids (*.asc)	ESRI Arc/Info ASCII Rasterdateien (*.asc)
ESRI Arc/Info Binary Grids (*.flt)	ESRI Arc/Info binäre Rasterdateien (*.flt)
ESRI Arc/Info Grids	ESRI Arc/Info Rasterdateien
ESRI E00 Files|*.e00|All Files|*.*	ESRI E00 Dateien|*.e00|Alle Dateien|*.*
ESRI Shape Files	ESRI Vektordateien [.shp]
ESRI Shapefiles	ESRI Vektordateien
ESRI WKT Files (*.prj)	ESRI WKT Dateien (*.prj)
Each Line as new Profile	Jede Linie als neues Profil
East []	Ost []
Eccentricity (e)	Exzentrizität (e)
Eckert IV/VI	
Edge	Rahmen
Edge Contamination	Flankenkontamination
Edge threshold for nonlinear smoothing	Grenzschwellenwert für nichtlineare Glättung
Edges	Kanten
Efective friction = stated friction ^f , where f = cos(DifAngle)^k.	effektive Reibung = vorgegebene Reibung ^f , wobei f = cos(DifWinkel)^k. 
Effective Air Flow Heights	Effektive Luftflusshöhen
Eigen reduction failed	Eigen Reduktion fehlgeschlagen
Eigenvalue	Eigenwert
Eigenvectors	Eigenvektor
Element Shape	Element Vektor
Elements	Elemente
Elevation	Höhe
Elevation Grid	Höhenraster
Elevation Range	Höhen Bereich
Elevation [m]	Höhe [m]
Elevation at Reference Station [m]	Höhe an Referenzstation [m]
Elevation grid	Höhenraster
Ellipsoid Definition	Ellipsoid Definition
Ellipsoid Height [m]	Ellipsoid Höhe [m]
Ellipsoids	Ellipsoide
Enforce True Color	Erzwinge Echtfarben
Enumerate a Table	eine Tabelle durchzählen
Epsilon	Epsilon
Equals	Gleich
Equation	Gleichung
Equidistance	Äquidistanz
Equidistant Cylindrical	Streckentreu Zylindrisch
Equivalent Moisture	äquivalente Feuchtigkeit
Equivalent Rectangle (A)	Gleichwertiges Rechteck (A)
Equivalent Rectangle (B)	Gleichwertiges Rechteck (B)
Erdas LAN/GIS files (*.lan, *.gis)|*.lan;*.gis|All Files|*.*	Erdan LAN/GIS Dateien (*.lan, *.gis)|*.lan;*.gis|Alle Dateien|*.*
Erosion	Erosion
Error	Fehler
Error : Wrong table. Check table dimensions	Fehler : Falsche Tabelle. Prüfe Tabellenabmessungen
Error : Wrong weights table. Check table dimensions	Fehler : Falsche Wichtungstabelle. Prüfe Tabellenabmessunge
Error at character #%d of the function: \n%s\n	Fehler bei Buchstabe #% der Funktion: \n%s\n
Error at character #%d of the function: \n%s\n%s\n	Fehler bei Zeichen #% der Funktion: \n%s\n%s\n
Error in Formula	Fehler in Formel
Error in Trend Calculation	Fehler in Trendberechnung
Error in formula	Fehler in Formel
Error parsing attribute fields: can't convert to number	Fehler beim Analysieren der Attributfelder: Umwandlung in Zahl nicht möglich
Error parsing attribute fields: field index out of range	Fehler beim Analysieren der Attributfelder: Feldindex außerhalb des Wertebereiches
Error: invalid source and target references.	Fehler: unzulässige Quell- und Zielreferenzen.
Error: not enough reference points. The transformation requires at least 3 reference points.	Fehler: nicht genug Referenzpunkte. Die Transformation benötigt mindestens 3 Referenzpunkte.
Error: source and target references differ in number of points.	Fehler: Quell- und Zielreferenzen unterscheiden sich in der Anzahl der Punkte. 
Estimated Noise (absolute)	abgeschätztes Rauschen (absolut) 
Estimated Noise (relative)	abgeschätztes Rauschen (relativ) 
Estimated noise in units of input data	abgeschätztes Rauschen in Einheiten der Eingabedaten
Estimated noise relative to mean standard deviation	abgeschätztes Rauschen relativ zur mittleren Standardabweichung
Euclidean	Euklidisch
Exaggeration	Überhöhung
Exclude NoData Cells	Zellen ohne Wert ausschließen
Exit SAGA	SAGA beenden
Exponent	Exponent
Exponential Model	Exponentialmodell
Exponential Regression	Exponentielle Regression
Exponential and Gaussian Weighting Bandwidth	Bandweite Exponentielle und Gaussche Gewichtung
Export Atlas Boundary File	Export Atlas Boundary Datei
Export ESRI Arc/Info Grid	Export ESRI Arc/Info Rasterdaten
Export GPX	Export GPX
Export GStat Shapes	Export GStat Vektordaten
Export Grid to XYZ	Export Raster zu XYZ
Export Image (bmp, jpg, pcx, png, tif)	Export Bild (bmp, jpg, pcx, png, tif)
Export LAS Files	Export LAS Dateien
Export Scalable Vector Graphics (SVG) File	Export Scalable Vector Graphics (SVG) Dateien
Export Shapes to Generate	Export Vektoren die zu erzeugen sind
Export Shapes to XYZ	Export Vektoren als XYZ
Export Surfer Blanking File	Export Surfer Blanking Dateien
Export Surfer Grid	Export Surfer Rasterdaten
Export TIN to Stereo Lithography File (STL)	Export TIN zu Stereo Lithography Dateien (STL)
Export Text Table	Export Textabellen
Export True Color Bitmap	Export Echtfarben Bitmap
Export WASP terrain map file	Export WASP Geländekartendateien
Export descriptions	Export Beschreibungen
Export names	Export Namen
Export z values	Export z-Werte
Expression	Ausdruck
Extended Neighourhood	erweiterte Nachbarschaft
Extent	Umfang
Extent [Cut]	Umfang [Zuschneiden]
Extent to CellSize	Abhängig von Zellgröße
Extents	Umfange
Extraction of...	Extrahierung von...
Eye Distance	Augendistanz
FACE_A	ANBLICK_B
FACE_B	ANBLICK_A
FLOW	VERLAUF
Factor	Faktor
Fade Color Count	Bleiche Farben Zähler
Fahrenheit to Celsius	Fahrenheit zu Celsius
False Easting	unechte Ostrichtung
False Easting [m]	unechte Ostrichtung [m]
False Northing	unechte Nordrichtung [m]
False Northing [m]	unechte Nordrichtung [m]
Fast Region Growing Algorithm	Schneller Wachstumsregionen Algorithmus
Fast Representativeness	Schneller repräsentativer Charakter
Feature Aggregation	Merkmal Anhäufung
Feature Space Options	Merkmal Lückenoptionen
Features	Merkmale
Features Grid	Merkmalsraster
Features are all pixels different not representing no-data.	Merkmal ist, dass alle unterschiedlichen Pixel keine No-Data-Werte repräsentieren.
February	Februar
Feigenbaum's Bifurcation	Feigenbaum´s Verzweigung
Ferhat Bingöl (c) 2009	
Field	Feld
Field (ID)	Feld (ID)
Field (Name)	Feld (Name)
Field Capacity [mm]	Feldkapazität [mm]
Field Definition	Feld Definition
Field Description	Feld Beschreibung
Field Name	Feld Name
Field Properties	Feld Eigenschaften
Field Separator	Feld Trennzeichen
Field Type	Feld Typ
Field data type	Feld Datentyp
Field for Summary	Feld für Zusammenfassung
Fields	Felder
Fields for diagram	Feld für Diagramm
Figure	Bild
File	Datei
File Name	Dateiname
File contains headline	Datei enthält Kopfzeile
File does not exist:	Datei existiert nicht:
File error	Dateifehler
File signature is not 'LASF'!	Dateibezeichnung ist nicht 'LASF'
Files	Dateien
File|ESRI E00	Datei|ESRI E00
File|GDAL/OGR	Datei|GDAL/OGR
File|GPS Import	Datei|GPS Import
File|Grid	Datei|Raster
File|Reports	Datei|Berichte
File|Shapes	Datei|Vektordaten
File|Table	Datei|Tabelle
File|Tables	Datei|Tabellen
Fill Color	Füllfarbe
Fill NoData	Füllen der NoData-Zellen
Fill Sinks	Fülle Senken
Fill Sinks (Planchon/Darboux, 2001)	Fülle Senken (Planchon/Darboux, 2001)
Fill Sinks (Wang & Liu)	Fülle Senken (Wang & Liu)
Fill Sinks XXL (Wang & Liu)	Fülle Senken XXL (Wang & Liu)
Fill Value	Füllwert
Filled DEM	gefülltes DGM
Filter	Filter
Filter Clumps	Filter Klumpen
Filter Criterion	Filterkriterium
Filter Matrix	Filter Matrix
Filtered	Gefiltert
Filtered DTM	Gefiltertes DGM
Filtered Grid	Gefiltertes Raster
Filtered Points	Gefilterte Punkte
Final Parameters	endgültige Parameter
Final State	Endzustand
Final processing...	Endgültige Berechnung...
Finalize	Abschließen
Find Outlets	Finde Abfluss
Find Pits	Finde Gruben
Fire Length	Feuerlänge
Fire Length (min)	Feuerlänge (min)
Fire Risk Analysis	Feuer-Risikoanalyse
First Class	Erste Klasse
First Day	Erster tag
First input grid	Erstes Eingaberaster
Fit	Passend
Fit 2.Degree Polynom (Bauer, Rohdenburg, Bork 1985)	Geeignet Polynom 2.Grades (Bauer, Rohdenburg, Bork 1985)
Fit 2.Degree Polynom (Heerdegen & Beran 1982)	Geeignet Polynom 2. Grades (Heerdegen & Beran 1982)
Fit 2.Degree Polynom (Zevenbergen & Thorne 1987)	Geeignet Polynom 2.Grades (Zevenbergen & Thorne 1987)
Fit 3.Degree Polynom (Haralick 1983)	Geeignet Polynom 3. Grades (Haralick 1983)
Fit Color Palette to Grid Values	Passe Farbpalette an Rasterwerte an
Fit Extent	Passe an Bereich an
Fit N Points to shape	N Punkte an Vektor anpassen
Fitting range	Anpassungsbereich
Fixed angle	Fester Winkel
Fixed value to be replaced	Auszutauschender fester Wert
Fixed|Cell value|	Fest|Zellwert|
Flame Length	Flammenlänge
Flame Length (m)	Flammenlänge (m)
Flat Area Values	Wohngebietwerte
Flat Areas	Wohngebiete
Flat Detection	Flacherkennung
Flats	Wohnungen
Flattening	Abplattung
Flattening (f)	Abplattung (f)
Flip	Kippen
Floating Point (4 byte)	Fließkommazahl (4 Byte)
Floating Point (8 byte)	Fließkommazahl (8 Byte)
Flooded digital elevation model	Überflutetes Digitales Höhenmodell
Flow Accumulation	Strömung Akkumulierung
Flow Accumulation (Parallel)	Strömung Akkumulierung (Parallel)
Flow Accumulation (Trace)	Strömung Akkumulierung (Spur)
Flow Accumulation, Mass-Flux Method	Strömung Akkumulierung, Massenflussmethode
Flow Algorithm	Strömung Algorithmus
Flow Connectivity	Strömung Konnektivität
Flow Correction	Strömung Korrektur
Flow Depth	Strömung Tiefe
Flow Depth Grid (m)	Strömung Tiefenraster (m)
Flow Direction	Strömung Richtung
Flow Direction (up and down)	Strömung Richtung (auf und ab)
Flow Directions	Strömung Richtungen
Flow Distance	Fließentfernung
Flow Distances	Fließentfernungen
Flow Lines	Strömung Linien
Flow Network	Strömung Netz
Flow Path Length	Strömung Bahnlängen
Flow Path Profile	Strömung Wegprofile
Flow Routing Algorithm	Strömung Routingalgorithmus
Flow Sinuosity	Strömung Sinusität
Flow Split Method	Strömung Aufteilungsmethode
Flow Tracing	Strömung Verfolgung
Flow Width	Strömung Breite
Flow at Gauges	Strömung an Messlehren
Folder	Ordner
Folder for PDF Files	Ordner für PDF-Dateien
Format	Format
Formula	Formel
Formula String	Formel Zeichenkette
Forward diagonal hatch	Diagonalschraffur vorwärts
Fourier Transformation (Imaginary)	Fourier Transformation (Imaginär)
Fourier Transformation (Real)	Fourier Transformation (Real)
Fractal Dimension	Fractale Dimension
Fractal Dimension of Grid Surface	Fractale Dimension der Rasteroberfläche
Fractal Type	Fractal Typ
Fractals	Fraktale
Fragmentation	Fragmentierung
Fragmentation (Alternative)	Fragmentierung (Alternative)
Fragmentation (Standard)	Fragmentierung (Standard)
Fragmentation Classes from Density and Connectivity	Fragmentierungsklassen aus Dichte und Konnektivität
Fragmentation Index	Fragmentierungsindex
Frequency	Frequenz
Fuel Model	Treibstoff Modell
Function	Funktion
Function Fit	Funktionsanpassung
Function Fitting Range	Funktionsanpassungsbereich
Function Parameters	Funktionsparameter
Function failed because no attributes are available	Funktion schlug fehl, weil keine Attribute verfügbar sind.
Fuzzified	unscharf
Fuzzified Grid	unscharfes Raster
Fuzzify	Unschärfe
Fuzzy Intersection (AND)	Fuzzy Schnittmenge (AND, UND)
Fuzzy Logic	Fuzzy Logic
Fuzzy Union (OR)	Fuzzy Vereinigung (OR, ODER)
GDAL: Export Raster	GDAL: Export Raster
GDAL: Export Raster to GeoTIFF	GDAL: Export Raster zu GeoTIFF
GDAL: Import Raster	GDAL: Import Raster
GPS Exchange Format (*.gpx)	GPS Austausch Format (*.gpx)
GPSBabel	GPSBabel
GPSBabel path	GPSBabel Pfad
GPX Import	GPX Import
GPX file	GPX Datei
GPX files (*.gpx)|*.gpx|All Files|*.*	GPX Datei (*.gpx)|*.gpx|Alle Dateien|*.*
GPX to shapefile	GPX zu Vektordatei
GREEN_BLUE	GRÜN_BLAU
GREEN_GREY_BLUE	GRÜN_GRAU_BLAU
GREEN_RED_BLUE	GRÜN_ROT_BLAU
GRID	RASTER
GStat Files (*.gstat)	GStat Dateien (*.gstat)
GStat shapes format export.	GStat Vektorformat Export.
GStat shapes format import.	GStat Vektorformat Import.
GWR Intercept	GWR Achsenabschnitt
GWR Quality	GWR Qualität
GWR Regression	GWR Regression
GWR Slope	GWR Neigung
Game Level	Spielstufe
Games	Spiele
Gauges	Maße
Gaussian	Gaußsche
Gaussian Filter	Gaußfilter
Gaussian Landscape	Gaussche Landschaft
Gaussian Landscapes	Gaussche Landschaften
Gaussian Model	Gaussches Model
Gaussian and Exponential Weighting Bandwidth	Gaussche und exponentiale gewichtete Bandbreite
General	Allgemein
General Settings	Allgemeine Einstellungen
Generalisation	Generalisierung
Geo-Reference	Georeferenz
GeoTRANS (Shapes)	GeoTRANS (Vektoren)
GeoTRANS engine initializing error!\n\nPlease check your data path settings!	GeoTRANS modul Initialisierungsfehler!\n\nBitte die Einstellungen des Datenpfades überprüfen!
GeoTrans (Grid)	GeoTRANS (Raster)
Geocentric Coordinate System	Geozentrisches Koordinatensystem
Geodetic	Geodätisch
Geographic Coordinate System	Geographisches Koordinatensystem
Geographic Coordinate Systems	Geographische Koordinatensysteme
Geographically Weighted Multiple Regression	Geografisch gewichtete Multiple Regression
Geographically Weighted Multiple Regression (Points/Grids)	Geografisch gewichtete Multiple Regression (Punkte/Raster)
Geographically Weighted Regression	Geografisch gewichtete Regression
Geographically Weighted Regression (Points/Grid)	Geografisch gewichtete Regression (Punkte/Raster)
Geoid	Geoid
Geometric Figures	Geometrische Figur
Geometrical Properties of Polygons	Geometrische Eigenschaften der Polygone
Georeferencing - Grids	Georeferenzieren - Raster
Georeferencing - Move Grid	Georeferenzieren - Verschiebe Raster
Georeferencing - Shapes	Georeferenzieren - Vektoren
Geostatistics - Grids	Geostatistik - Raster
Geostatistics - Kriging	Geostatistik - Kriging
Geostatistics - Points	Geostatistik - Punktdaten
Geostatistics - Regression	Geostatistik - Regression
Geostatistics|Grids	Geostatistik|Raster
Geostatistics|Kriging	Geostatistik|Kriging
Geostatistics|Points	Geostatistik|Punktdaten
Geostatistics|Regression	Geostatistik|Regression
Get CRS Definition from...	Hole CRS-Definitionen von....
Get Shapes Extents	Nimm Vektorausdehnung
Get table from MySQL server.\n	Hole Tabelle vom MySQL-Server.\n
Gianluca Massei (c) 2007 (g_massa@libero.it)	
Global Moran's I for Grids	Globales Moran´s I für Raster
Gnomonic	Gnomonisch
Gpx2shp path	Gpx2shp Pfad
Gradient	Gradient
Gradient Calculation	Gradientenberechnung
Gradient Difference	Gradient Differenz
Gradient Vector from Cartesian to Polar Coordinates	Gradient Vektor von kartesischen zu polaren Koordinaten
Gradient Vector from Polar to Cartesian Coordinates	Gradient Vektor von polar zu kartesischen Koordinaten
Gradient Vectors	Gradient Vektoren
Gradient Vectors from Grid(s)	Gradient Vektoren von Rastern
Gradient threshold	Gradient Schwellenwert
Graticule	Gitternetz
Graticule type	Gitternetztyp
Greater than	Größer als
Green	Grün
Green-Ampt Infiltration	Grün-ampt Infiltration
Grid	Raster
Grid - Analysis	Raster - Auswertung
Grid - Calculus	Raster - Berechnung
Grid - Calculus BSL	Raster - Berechnung BSL
Grid - Filter	Raster - Filter
Grid - Gridding	Raster - Rastern
Grid - Spline Interpolation	Raster - Spline Interpolation
Grid - Tools	Raster - Werkzeuge
Grid - Visualisation	Raster - Visualisierung
Grid 1	Raster 1
Grid 2	Raster 2
Grid A	Raster A
Grid A. Final	Raster A. endgültig
Grid A. Init	Raster A. anfänglich
Grid B	Raster B
Grid B. Final	Raster B. endgültig
Grid B. Init	Raster B. anfänglich
Grid Buffer	Rasterpuffer
Grid Calculator	Raster Rechner
Grid Difference	Raster Differenz
Grid Display Defaults	Raster Darstellungsvoreinstellungen
Grid File Caching	Raster Dateizwischenspeicherung
Grid Interpolation	Raster Interpolation
Grid Manager	Rasterverwaltung
Grid Masking	Raster Abdeckung
Grid Normalisation	Raster Normierung
Grid Orientation	Raster Ausrichtung
Grid Project	Raster Projekt
Grid Properties	Raster Eigenschaften
Grid Proximity Buffer	Raster Nachbarschaftspuffer
Grid Size	Raster Größe
Grid Skeletonization	Raster Gerüst
Grid Standardisation	Raster Standardisation
Grid Statistics for Polygons	Rasterstatistik für Polygone
Grid System	Rastersystem
Grid System Extent	Raster Ausdehnung
Grid Type	Rastertyp
Grid Value Request	Rasterwertabfrage
Grid Values	Rasterwerte
Grid Values [Cells]	Raster Werte [Zellen]
Grid Values [Nodes]	Raster Werte [Knoten]
Grid Values to Points (randomly)	Rasterwerte zu Punkten (zufällig)
Grid Values to Shapes	Rasterwerte zu Vektoren
Grid Volume	Raster Volumen
Grid based or related calculations.	Rasterbasiert oder ähnliche Berechnungen
Grid defining the zones to analyse. This grid also acts as a mask. Coding: no-data / categorial values.	Raster definiert die Zonen die zu analysieren sind. Dieses Raster wirkt auch als Maske. Kodierung: Keine Daten / categorische Werte. 
Grid range	Raster Bereich
Grid to TIN	Raster zu TIN
Grid to TIN (Surface Specific Points)	Raster zu TIN (Oberflächenspezifische Punkte)
Grid to filter	zu filterndes Raster
Grid to reclassify	neueinzuteilendes Raster
Grid value equals low value	Rasterwert ist gleich zu niedrigem Wert
Grid with category of nearest source cell [Category]	Raster mit Gruppen nächster Ausgangszellen [Kategorie]
Grid with euclidian distance to nearest source cell [grid units]	Raster mit euklidischer Entfernung zu nächsten Ausgangszellen [Rastereinheiten]
Grid with features to be buffered [Category/NoData]	Raster mit Merkmalen die zu puffern sind [Kategorie/NoData]
Grid(s)	Raster
Grid(s) to fit extent to	Raster, das die Abmessung bestimmt
Grids	Raster
Grids Product	Raster Produkt
Grids Sum	Raster Summe
Grids from classified grid and table	Raster von geordnetem Raster und Tabelle
Grids to Merge	zu verschmelzende Raster
Grids to analyse	zu analysierende Raster
Grids to request	abzufragende Raster
Grids used to delineate the UCUs. Coding: no-data / categorial values.	Raster die zur genauen Beschreibung der UCUs verwendet werden. Kodierung: keine Daten / kontinuierliche Werte.
Grids with continuous data, statistics are calculated for each grid. Coding: no-data / continuous values.	Raster mit kontinuierlichen Daten, Statistiken werden für jedes Raster berechnet. Kodierung: keine Daten / kontinuierliche Daten.
Grid|Analysis	Raster|Auswertung
Grid|Calculus	Raster|Berechnung
Grid|Filter	Raster|Filter
Grid|Gridding	Raster|Rastern
Grid|Tools	Raster|Werkzeuge
Grid|Visualisation	Raster|Visualisierung
Group A	Gruppe A
Group B	Gruppe B
Group by	Gruppe von
Hafer	Hafer
Has Field Names	Hat den Feldnamen
Having	Haben
Heads	Köpfe
Height	Höhe
Height (Cells)	Höhe (Zellen)
Height Threshold	Höhe Schwellenwert
Height of Atmosphere [m]	Höhe der Atmosphäre [m]
Height of Atmosphere and Vapour Pressure	Höhe der Atmosphäre und Dampfdruck
Height of the light source above ground.	Höhe der Lichtquelle über der Oberfläche.
Height of view point	Höhe des Blickpunktes
Height threshold for optimal profile calculation	Höhe des Schwellenwertes für eine optimale Profilberechnung
Hemisphere	Hemisphäre
Herbaceous Fuel Moisture	krautige Brennstofffeuchte
High Value	Großer Wert
High variation for low sizes	Hohe Variantionen für kleine Größen
Hilditch's Algorithm	Hilditch´s Algorithmus
Hill-Climbing (Rubin 1967)	Bergsteigeralgorithmus (Rubin 1967)
Histogram	Histogramm
Histogram Surface	Histogram Oberfläche
History Depth	Historientiefe
Homogenous	Homogen
Horizontal Overland Flow Distance	Horizontale über Land Strömungsdistanz
Horizontal Range	Horizontaler Bereich
Horizontal hatch	horizontale Schraffur
Horizontally mirrored	horizontal gespiegelt
Hull Construction	Hülle Konstruktion
Humedad del combustible herbáceo vivo	
Humedad del combustible leñoso vivo	
Humedad del combustible muerto en 1-hora	
Humedad del combustible muerto en 10-horas	
Humedad del combustible muerto en 100-horas	
Humification Factor	Humifizierungsfaktor
Humus to Charcoal	Humus zu Kohle
Hypsometric Curve	Hypsometriekurve
Hypsometry	Hypsometrie
I am a module library template.	Ich bin eine Vorlage für die Modulbibliothek.
I'm diggin'...	Ich bin am graben...
I'm fillin'...	Ich bin am auffüllen...
I1: unrecognizable operator	I1: nicht erkannter Operator
I2: too many parameters	I2: zu viele Parameter
I3: corrupted buffer	I3: beschädigter Pufferspeicher
I4: size estimate too small	I4: Größe falsch eingeschätzt
ID	ID
IHACRES Basin	IHACRES Becken
IHACRES Basin (Dialog 2)	IHACRES Becken (Dialog 2)
IHACRES Calibration (2)	IHACRES Kalibrierung (2)
IHACRES Distributed Input Dialog 2	IHACRES Verbreiteter Eingabedialog 2
IHACRES Elevation Bands	IHACRES Höhengruppen
IHACRES Elevation Bands (Dialog 2)	IHACRES Höhengruppen (Dialog 2)
IHACRES Elevation Bands Calibration	IGACRES Höhengruppen Kalibrierung
IHACRES Input Table	IHACRES Eingabetabelle
IHACRES Model Parameters	IHACRES Modellparameter
IHACRES Model Parameters (Calibration)	IHACRES Modellparameter (Kalibrierung)
IHACRES Version	IHACRES Version
IHACRES Version 1.0	IHACRES Version 1.0
IHACRES_Basin_output	IHACRES_Becken_Ausgabe
Identifier	Bezeichner
If checked the snow module is active	Wenn abgehakt ist das Schneemodul aktiv
If checked, it means there is no external inflow to the subbasin	Wenn abgehakt, gibt es keinen externen Zustrom zu dem Teilbecken
If checked, snow-melt module is used.	Wenn abgehakt wird das Schneeschmelzmodul benutzt.
If checked, then a second output table with all Time Series data is created.	Wenn abgehakt wird eine zweite Ausgabetabelle mit allen Zeitseriendaten erzeugt.
If checked, then temperature data are used.	Wenn abgehakt werden die Temperaturdaten benutzt.
If grid is not set, a new one will be created using chosen width and height.	Wenn kein Raster ausgewählt ist wird ein neues erzeugt mit der ausgewählten Breite und Höhe.
If not set points will be removed from the orignal lines layer.	Wenn nichts ausgwählt ist werden die Punkte von der originalen Linienebene entfernt. 
If not set property attributes will be added to the orignal lines layer.	Falls nichts anderes ausgewählt wird werden die enthaltenen Attribute zur originalen Linienebene zugefügt
If table exists...	Wenn Tabelle existiert...
Ignition Points	Zündungspunkte
Ignore Defaults	Übergehe Vorgaben
Ignores specified attribute ('Save Attribute') and saves all attributes.	Ignoriert ausgewählte Attribute ('Speichere Attribute') und speichert alle Attribute.
Image	Bild
Image (Blue Channel)	Bild (Blauer Kanal)
Image (Green Channel)	Bild (Grüner Kanal)
Image (Red Channel)	Bild (Roter Kanal)
Image File	Bild Datei
Image Files	Bild Dateien
Image Grid	Bild Raster
Image Import/Export.	Bild Import/Export
Image Resolution	Bild Auflösung
Image Rotation [Degree]	Bild Drehung [Grad]
Image processing tools.	Bildbearbeitungswerkzeuge.
Image segmentation algorithms.	Bild Segmentierungalgorithmus
Imagery - Classification	Bildverarbeitung - Klassifizierung
Imagery - Fast Region Growing Algorithm	Bildverarbeitung - Schneller Regionenwachstumsalgorithmus
Imagery - OpenCV	Bildverarbeitung - OpenCV
Imagery - Segmentation	Bildverarbeitung - Segmentierung
Imagery - Tools	Bildbearbeitung - Werkzeuge
Imagery - ViGrA	Bildverarbeitung - ViGrA
Imagery|Classification	Bildbearbeitung|Klassifikation
Imagery|OpenCV	Bildverarbeitung|OpenCV
Imagery|Segmentation	Bildverarbeitung|Segmentierung
Imagery|Tools	Bildbearbeitung|Werkzeuge
Imagery|ViGrA	Bildverarbeitung|ViGrA
Images|*.bmp;*.jpg;*.png;*.tif|HTML Files|*.htm|All Files|*.*	Bilder|*.bmp;*.jpg;*.png;*.tif|HTML Dateien|*.htm|Alle Dateien|*.*
Imaginary	Imaginär
Import	Import
Import Atlas Boundary File	Import Atlas Boundary Datei
Import Binary Raw Data	Import binäre RAW Daten
Import DB Table from MySQL	Import DB Tabelle von MySQL
Import DXF Files	Import DXF Dateien
Import ESRI Arc/Info Grid	Import ESRI Arc/Info Raster
Import ESRI E00 File	Import ESRI E00 Dateien
Import Erdas LAN/GIS	Import Erdas LAN/GIS
Import Filter	Import Filter
Import GPS Data	Import GPS Daten
Import GPX	Import GPX
Import GRIB2 record	Import GRIB2 Datensatz
Import GStat Shapes	Import GStat Vektoren
Import Grid from Table	Import Raster von Tabelle
Import Grid from XYZ	Import Raster von XYZ
Import Image (bmp, jpg, png, tif, gif, pnm, xpm)	Import Bild (bmp, jpg, png, tif, gif, pnm, xpm)
Import LAS Files	Import LAS Dateien
Import MOLA Grid (MEGDR)	Import MOLA Raster (MEGDR)
Import Point Cloud from File	Import Punktwolken von Dateien
Import Point Cloud from Text File	Import Punktwolken von Textdateien
Import SRTM30 DEM	Import SRTM30 DGM
Import Scalable Vector Graphics (SVG) File	Import Scalable Vektor Graphics (SVG) Dateien
Import Shapes from XYZ	Import Vektoren von XYZ
Import Stereo Lithography File (STL)	Import Stereo Lithography Dateien (STL)
Import Surfer Blanking Files	Import Surfer Blanking Dateien
Import Surfer Grid	Import Surfer Rasterdateien
Import Text Table	Import Texttabellen
Import Text Table (Fixed Column Sizes)	Import Texttabellen (Feste Spaltenbreite)
Import Text Table with Numbers only	Import Texttabellen nur mit Zahlen
Import USGS SRTM Grid	Import USGS SRTM Rasterdaten
Import WASP terrain map file	Import WASP Geländekarten Dateien
Import and export filter for ESRI's E00 file exchange format.	Import und Export Filter für ESRI´s E00 Dateiaustauschformat.
Import/Export - DXF	Import/Export - DXF
Import/Export - ESRI E00	Import/Export - ESRI E00
Import/Export - GDAL/OGR	Import/Export - GDAL/OGR
Import/Export - GRIB Files	Import/Export - GRIB Dateien
Import/Export - Grids	Import/Export - Raster
Import/Export - Images	Import/Export - Bilder
Import/Export - LAS	Import/Export - LAS
Import/Export - ODBC/OTL	Import/Export ODBC/OTL
Import/Export - Shapes	Import/Export - Vektoren
Import/Export - Tables	Import/Export - Tabellen
Import/Export - Tables using MySQL native driver	Import/Export - Tabellen die den ursprünglichen MySql Treiber benutzen
Importing	Einlesend
Importing data ...	Daten einlesend...
Improperly formatted Lookup Table.	Ungeeignet formatierte Nachschlage-Tabelle 
In/Out	Eingabe/Ausgabe
Include Coordinates	Einschließlich Koordinaten
Include diagonal neighbour relations	Einschließlich diagonaler Nachbarbeziehungen
Independent Variable (per Grid and Cell)	Unabhängige Variable (pro Raster und Zelle)
Independent Variable (per Grid)	Unabhängige Variable (pro Raster)
Infiltration excess runoff [m/dt]	Versickerungsüberschuss Abfluss [m/dt]
Infiltration rate [m/dt]	Versickerungsrate
Informe	Mitteilen
Init Fast Representativeness	Initialisiere die schnelle  Repräsentativität
Init Generalisation	Initialisere die Generalisierung
Init RGA	Initialisiere RGA
Initial Litter Storage [g/m\xc2\xb2]	Anfängliche Abfallspeicherung [g/m\xc2\xb2]
Initial Nitrogen Content [kg/ha]	Anfangsstickstoffgehalt [kg/ha]
Initial Number of Distance Classes	Anfängliche Anzahl von Entfernungsklassen
Initial Number of Fishes [%]	Anfangsanzahl von Fischen [%]
Initial Number of Sharks [%]	Anfangsanzahl von Haien [%]
Initial State	Initalstatus
Initial Threshold for Slope	Anfangsschwellenwert für das Gefälle
Initial root zone storage deficit [m]	Anfangswurzelzonen Speicher Defizit [m]
Initial subsurface flow per unit area [m/h]	Anfängliche unterirdische Strömung pro Flächeneinheit [m/h]
Initialisation	Initialisierung
Initialization Value	Initialisierungswert
Initializing ...	Initialisierend...
Initializing direction matrix...	Initialisere Richtungsmatrix...
Initiation Grid	Startraster
Initiation Threshold	Anfangsschwellenwert
Initiation Type	Anfangs Typ
Input	Eingabe
Input Data	Eingabedaten
Input File	Eingabedatei
Input File's NoData Value	Eingabedatei´s NoData-Wert
Input Grid	Eingaberaster
Input Grid 1	Eingaberaster 1
Input Grid 2	Eingaberaster 2
Input Grids	Eingaberaster
Input Specification	Eingabevorgabe
Input file	Eingabedatei
Input for module calculations.	Eingabe für Modulberechnungen.
Input format	Eingabeformat
Input grid	Eingaberaster
Insert Additional Points	Zusätzliche Punkte einfügen
Insert Distance	Entfernung einfügen
Insert Method	Einfügemethode
Insert Position	Einfügeposition
Integer (1 byte)	Ganzzahl (1 Byte)
Integer (2 byte)	Ganzzahl (2 Byte)
Integer (4 byte)	Ganzzahl (4 Byte)
Intensidad	Intensität
Intensidad (Kcal/m)	Intensität (kcal/m)
Intensity	Intensität
Intensity (Kcal/m)	Intensität (Kcal/m)
Interactive	Interaktiv
Interactive version (left mouse clicks will trigger the calculation for the selected cell).	Interaktive Version (die linke Maustaste löst die Berechnung für die ausgewählte Zelle aus).
Intercept	Schnittpunkt
Intercept of the soil line	Achsenabschnit der Bodenlinie
Interior	Inneres
Internal subcatchment routing velocity [m/h]	Routinggeschwindigkeit des Internen Teileinzuggebietes [m/h] 
Interpolation	Interpolation
Interpolation Method	Interpolationsmethode
Interpolation Steps	Interpolationsschritte
Intersection	Schnittfläche
Interval	Intervall
Interval between points (in grid units).	Intervall zwischen Punkten (in Rastereinheiten).
Intervalo de tiempo entre capas (min)	
Invalid Buffer Distance	Unzulässige Pufferentfernung
Invalid File Format.	Unzulässiges Dateiformat.
Invalid Shapes	Unzulässige Vektordatei
Invalid X/Y fields.	Unzulässige X/Y Felder.
Invalid points layer.	Nicht zulässige Punktebene
Invalid polygon layer.	Nicht zulässige Polygonebene
Inverse	Invers
Inverse Distance Interpolation	Inverse Distanz Interpolation
Inverse Distance Offset	Inverse Distanz Versatz
Inverse Distance Power	Inverse Distanz Leistung
Inverse Distance Weighted	Inverse Distanzgewichtung
Inverse Distance Weighting Power	Inverse Distanz Gewichtungskraft
Inverse transformation not available for selected projection type.	Inverse Transformation nicht verfügbar für den gewählten Projektionstyp.
Inversion	Inversion
Invert	Umkehren
Invert Data/No-Data	Umkehr Daten/No-Data
Invert Selection of Shapes Layer	Invertiere Auswahl der Vektorebene
Invert selection.	Auswahl umkehren.
Is the subbasin upstream (no external inflow)	Ist der Teilbecken gegenstrom (kein externer Zustrom)
Isochrones Constant Speed	Isochrone konstante Geschwindigkeit
Isochrones Variable Speed	Isochrone variable Geschwindigkeit
Item	Begriff
Iteration	Iteration
Iterationen	Iterationen
Iterations	Iterationen
Iterative Minimum Distance (Forgy 1965)	Iterative Minimalentfernung (Forgy 1965)
JPEG - JFIF Compliant	JPEG - JFIF konform
JPEG - JFIF Compliant (*.jpg, *.jif, *.jpeg)	JPEG - JFIF konform (*.jpg, *.jif, *.jpeg)
JPG Files	JPG Dateien
Jakeman & Hornberger (1993)	
January	Januar
Johan Van de Wauw (c) 2009	
Join Segments based on Threshold Value	Benutze Segmente basierend auf dem Schwellenwert
Join Table	Verbinde mit Tabelle
Join a Table	Verbinde mit Tabelle
Join segments based on threshold value.	Benutze Segmente basierend auf dem Schwellenwert.
Julia	
Julia - X	
Julia - Y	
Julia Set	
July	Juli
June	Juni
Kartoffeln	Kartoffeln
Keep Base Level below Surface	Halte das Ausgangsniveaul unter der Oberfläche
Kernel	Kern
Kernel Density	Kern Dichte
Kernel Density Estimation	Kern Dichteabschätzung 
Kind of initializing Precipitation Event	Art der Initialisierung des Niederschlagsereignisses
Kinematic Routing Algorithm	kinematischer Routing Algorithmus
Kriging - geostatistical procedures for the gridding of irregular distributed point data.	Kriging - geostatistische Verfahren für das Rastern irregulär verteilter Punktdaten.
LAS File	LAS Datei
LAS Files (*.las)|*.las|All Files|*.*	LAS Dateien (*.las)|*.las|Alle Dateien|*.*
LAS Info	LAS Info
LENGTH	LÄNGE
LFAC(	LFAC(
LNG_FILE_DIC	SPRACHE_DATEI_WÖRTERBUCH
LS-Factor	LS-Faktor
Labels	Etiketten
Lag Subbasin(	Verzögerung Teilbecken(
Lag coefficient	Verzögerungskoeffizient
Lake	See
Lake Flood	See Hochwasser
Lambert Conformal Conic (1 parallel)	Lambert konformer Kegel (1 parallel)
Lambert Conformal Conic (2 parallel)	Lambert konformer Kegel (1 parallel)
Land Surface Temperature	Bodenoberflächentemperatur
Land Surface Temperature [Deg.Celsius]	Bodenoberflächentemperatur (Grad Celsius)
Land Use	Landnutzung
Land Use ID	Landnutzungs ID
Landsat	Landsat
Language Translations	Sprachübersetzungen
Laplace Filter	Laplace Filter
Laplacian Filter	Laplace Filter
Last Day	Letzter Tag
Lat. of True Scale	Breitengrad des genauen Massstabs
Latitude	Breitengrad
Latitude (user defined reference)	Breitengrad (Nutzer definierte Referenz)
Latitude 1	Breitengrad 1
Latitude 2	Breitengrad 2
Latitude 3	Breitengrad 3
Latitude B	Breitengrad B
Latitude Pole	Breitengrad Pol
Latitude [degree]	Breitengrad [Grad]
Latitude relates to grid's...	Breitengrad verknüpft mit Rastern...
Layer A	Ebene A
Layer B	Ebene B
Layer of extreme value	Ebene extremer Werte
Layers	Ebenen
Layers to merge with main layer	Ebenen, die mit Hauptebene verbunden werden sollen
Layout	Layout
Leading zeros for data set numbering. Set to -1 for not using numbers at all.	Führende Nullen für Nummerierung der Datensätze. Setze auf -1 wenn keine Nummerierung gewünscht ist.
Leaf Area Index	Blattflächenindex
Leaf Size (for Speed Optimisation)	Blattgröße (für Geschwindigkeitsoptimierung)
Leafs	Blätter
Least Cost Path	Weg geringster Kosten
Least Cost Paths	Wege geringster Kosten
Least Squares Fitted Plane (Horn 1981, Costa-Cabral & Burgess 1996)	mit kleinsten Quadraten angepasste Fläche (Horn 1981, Costa-Cabral & Burgess 1996)
Least cost path profile line	Geringste Kostenpfad Profil Linie
Least cost path profile points	Geringste Kostenpfadprofil Punkte
Leaves	Blätter
Leaves to Litter	Blätter zu Abfall
Lectures - Introducing Module Programming	Kurse - Einführung in die SAGA Modulprogrammierung
Lectures|Introducing Module Programming	Kurse|Einführung in die SAGA Modulprogrammierung
Lee Factor	Lee Faktor
Lee Filter	Lee Filter
Lee Filter - Direction	Lee Filter - Richtung
Lee Filter - Standard Deviation	Lee Filter - Standardabweichung
Leeward Effect	Leewärts Effekt
Left	Links
Left Border (X)	Linke Grenze (X)
Left Half	Linke Hälfte
Left/Right	Links/Rechts
Legend	Legende
Legend: Save	Legende: Speichern
Legend: Zoom	Legende: Vergrößerung
Length	Länge
Less than	Weniger als
Let pixel stay unclassified, if maximum likelihood probability is less than threshold.	Lasse Pixel unklassifiziert, wenn die maximale Wahrscheinlichkeit kleiner ist als der Schwellenwert.
Let pixel stay unclassified, if minimum or mahalanobis distance is greater than threshold.	Lasse Pixel unklassifiziert, wenn das Minimum oder die Mahalanobis-Distanz größer als der Schwellenwert ist.
Let pixel stay unclassified, if spectral angle distance is greater than threshold.	Lasse Pixell unklassifiziert, wenn die spektale Blickwinkelentfernung größer als der Schwellenwert ist.
Level	Stufe
Level Aggregation	flache Anhäufung
Level of Detail	Detaillierungsgrad
Level of Generalisation	Stufe der Generalisierung
Library	Bibliothek
Library Overview	Bibliothek-Überblick
Life	Leben
Life Cycle	Lebenszyklus
Life Cycles	Lebenszyklen
Light Source A	Lichtquelle A
Light Source B	Lichtquelle B
Lighting and visibility calculations for digital terrain models.	Beleuchtungs- und Sichtbarkeitsberechnungen für Digitale Geländemodelle.
Line Color	Linienfarbe
Line Dissolve	Linie auflösen
Line Endset (Bytes)	Linie Endset (Bytes)
Line Offset (Bytes)	Linie Versatz (Bytes)
Line Order	Linie Abfolge
Line Properties	Linie Eigenschaften
Line Simplification	Linie Vereinfachung
Line Transect(s)	Linie Transsekte
Line-Polygon Intersection	Linie-Polygon Schnittpunkt
Linear Flow	Lineare Strömung
Linear Flow Threshold	Lineare Strömung Schwellenwert
Linear Flow Threshold Grid	Lineare Strömung Schwellenwert Raster
Linear Module	Lineare Module
Linear Regression	Lineare Regression
Linear: a + b * x	Linear: a + b * x
Lines	Linien
Lines and Points	Linien und Punkte
Lines with Property Attributes added	Linien mit erzeugten Eigenschaftenattributen
List	Liste
List of Grids	Rasterdatensätze
List of Shapes Layers	Vektordatensätze
Litter to Humus	Abfall zu Humus
Litterfall Rate [g/m\xc2\xb2/a]	Abfallanfall Rate [g/m\xc2\xb2/a]
Little Endian (Intel)	
Ln(Area)	Ln(Fläche)
Load Colors	Lade Farben
Load Parameters	Lade Parameter
Load shapefile	Lade Vektordatei
Load shapefile after conversion	Lade Vektordatei nach Umwandlung
Loaded Libraries	Geladene Bibliothek
Loading GSTAT-File	Lade GSTAT-Datei
Loam	Lehm
Loamy Sand	lehmiger Sand
Local Cartesian	örtlich Kartesisch
Local Maxima	Lokales Maximum
Local Minima	Lokales Minimum
Local Minima and Maxima	Lokale Minima und Maxima
Local Morphometry	Lokale Morphometrie
Local Rotation Base Level	Lokale Rotation der Grundlinie
Local Rotation [Degree]	Lokale Rotation [Grad]
Local Sky View Factor	Lokaler Himmelsblickfaktor
Local Time (user defined reference)	Ortszeit (Benutzerdefinierte Referenz)
Local time relates to grid's...	Ortszeit bezieht sich auf Raster..
Locate STRM30 Data File	Lokalisiere STRM30 Datendateien
Locate...	Lokalisiere...
Location	Position
Location settings to be used, if no latitude/longitude grids are given.	zu nutzende Ortseinstellungen, falls keine Breiten-/Längengraderaster gegeben sind. 
Locations	Örtlichkeiten
Logarithmic Transformation	Logarithmische Transformation
Logarithmic: a + b * ln(x)	Logarithmisch: a + b * ln(x)
Logo	Logo
Lon. Down	Längengrad abwärts
Long dashed style	lang gestrichelt
Longitude 1	Längengrad 1
Longitude 2	Längengrad 2
Longitude 3	Längengrad 3
Longitude Pole	Längengrad Pol
Longitude [degree]	Längengrad [Grad]
Longitudinal Profile	längslaufendes Profil
Look up table (Points)	Nachschlagetabelle (Punkte)
Look-up Table	Nachschlagetabelle
LookUp Table	Nachschlagetabelle
Lookup Table	Nachschlagetabelle
Lookup table used in method \"table\"	Nachschlagetabelle benutzt bei der Methode \"Tabelle\"
Lookup table used in method \"user supplied table\"	Nachschlagetabelle benutzt bei der Methode \"durch Nutzer erstellte Tabelle\"
Lotsa	Viele
Low Value	Unterer Wert
Low value < grid value < high value	Niedriger Wert < Rasterwert < hoher Wert
Low value <= grid value < high value	Niedriger Wert <= Rasterwert < hoher Wert
Low variation for low sizes	Wenige Variationen für kleine Größen
Low-pass 1	Tiefpass 1
Low-pass 2	Tiefpass 2
Lower Border (Y)	Untere Grenze (Y)
Lower Limit of real data	Unterer Grenzwert für reale Daten
Lower Tolerance	Untere Toleranz
LowerLimit	Untergrenze
Lumped Atmospheric Transmittance	konzentrierte atmosphärische Durchlässigkeit
Lumped Atmospheric Transmittance [Percent]	konzentrierte atmosphärische Durchlässigkeit [Prozent]
Luv Factor	Luv Faktor
M	
MAX	MAX
MAXIMUM	MAXIMUM
MDE	
MEAN	MITTELWERT
MFD	
MIN	MIN
MINIMUM	MINIMUM
MOLA Grids (*.img)|*.img|All Files|*.*	MOLA Raster (*.img)|*.img|Alle Dateien|*.*
MORAN_I	
MRRTF	
MRVBF	
MS Windows Bitmap (*.bmp)|*.bmp|All Files|*.*	MS Windows Bitmap (*.bmp)|*.bmp|Alle Dateien|*.*
MSL Height [m]	MSL Höhe [m]
Maehweide	Mähweide
Mahalanobis Distance	Mahalanobis Entfernung
Main Basin ID	Hauptbecken ID
Main Layer	Hauptebene
Main Layer. Output layer will have the same field in the attributes table as this layer	Hauptebene. Auszugebende Ebene hat die gleichen Felder der Attributtabelle wie diese Ebene
Main Radius	Haupt Radius
Main channel routing velocity [m/h]	Hauptgewässer Routinggeschwindigkeit [m/Std]
Majority	Mehrheit
Majority Filter	Mehrheit Filter
Make sure that the files\n	Stelle sicher dass die Dateien\n
Mandelbrot	Mandelbrot
Mandelbrot Set	Mandelbrot Zusammenstellung
Manhattan	Manhattan
Manning's N	
Manning's Roughness	Manning´s Rauhigkeit
Map	Karte
Map File	Karte Datei
Map Layer	Karte Ebene
Map Manager	Karte Verwaltung
Map Units	Karte Einheiten
Map/Table Size Ratio [%]	Karten/Tabellen Größenverhältnis [%]
Maps	Karten
March	März
Mark Highest Neighbour	markiere höchsten Nachbarn
Mask	Abdeckung
Mask Grid	Abdeckung Raster
Mask Max	Abdeckung Max
Mask Min	Abdeckung Min
Mask value	Abdeckung Wert
Masked Grid	Abgedecktes Raster
Mass Balance Index	Massenbalanceindex
Massivity Coefficient	Massivitäts Koeffizient
Material	Material
Matrix signular\n	singulare Matrix\n
Max	Max
Max Iterations	Maximale Iterationen
Max Lamda	
Max. Iterations	Maximale Iterationen
Max. Number of Classes	Max. Anzahl der Klassen
Max. Starvation Time for Sharks	Maximale Hungerzeit für Haie
Max.Distance	Max. Distanz
Maxima	Maxima
Maximal Number of Points	Maximale Anzahl der Punkte
Maximimum Number of Samples	Maximale Anzahl Proben
Maximum	Maximum
Maximum Cells (C Correction Analysis)	Maximum Zellen (C Korrekturanalyse)
Maximum Contour Value	Maximaler Isolinienwert
Maximum Deviation between estimated excess rainfall and observed streamflow volumes	Maximale Abwewichung zwischen abgeschätzten Niederschlagsereignissen und beobachteten Abflussvolumina
Maximum Deviation: ExcessRain-Streamflow [%]	Maximale Abweichung: Überschussregen-Abfluss [%]
Maximum Distance	Maximale Entfernung
Maximum Distance [Cells]	Maximale Entfernung (Zellen)
Maximum Flow Distance	Maximale Fließdistanz
Maximum Iterations	Maximale Iterationen
Maximum Level	Maximalpegel
Maximum Likelihood	Maximale Wahrscheinlichkeit
Maximum Number of Observations	Maximale Anzahl der Beobachtungen
Maximum Number of Points	Maximale Anzahl der Punkte
Maximum Overestimation of ExcessRain [%]	Maximale Überschätzung von Überschussregen [%]
Maximum Points	Maximale Punkte
Maximum Resolution (Percentage)	Maximale Auflösung (Prozentual)
Maximum Search Radius	Maximaler Suchradius
Maximum Search Radius (cells)	Maximaler Suchradius (Zellen)
Maximum Search Radius (map units)	Maximaler Suchradius (Karteneinheiten)
Maximum Size (Cells)	Maximale Größe (Zellen)
Maximum Slope (Travis et al. 1975)	Maximale Neigung (Travis et al. 1975)
Maximum Sum of overestimated ExcessRain to total ExcessRain in [%]	Maximale Summe von übereingeschätztem Überschussregen zu totalem Überschussregen in [%]
Maximum Total Order	Maximum Gesamtbefehle
Maximum Triangle Slope (Tarboton 1997)	Maximum Dreiecksneigung (Tarboton 1997)
Maximum Value	Maximaler Wert
Maximum X Order	Maximum X.ter-Ordnung
Maximum Y Order	Maximum Y-Ordnung
Maximum distance parameter is ignored if set to zero (default).	Maximaler Entfernungsparameter wird ignoriert wenn auf null gesetzt (Voreinstellung).
Maximum number of classes in entire grid.	maximale Anzahl der Klassen in vollständigem Raster
Maximum number of classes in the entire grid.	maximale Anzahl der Klassen in vollständigem Raster
Maximum number of grid cells used for trend analysis as required by C correction.	Maximale Anzahl von Rasterzellen die für die Trendanalyse benutzt werden wie erforderlich für C Korrektur.
Maximum resolution as percentage of the diameter of the DEM.	Maximale Auflösung als Prozentsatz des Durchmesser des DGM.
Maximum root zone storage deficit [m]	Maximales Wurzelzonenspeicherdefizit [m]
Maximum size	Maximalgröße
Maximum value of the range to be reclassified.	Maximaler Wert des neueinzuteilendes Bereiches
Maximun	Maximum
May	Mai
Mean	Mittel
Mean Average	Mittelwert Durchschnitt
Mean Centre	Mittelwert Zentrum
Mean Distance	Mittlere Entfernung
Mean Elevation	Mittlere Anhebung
Mean Elevation [m.a.s.l]	Mittlere Anhebung [m.a.s.l] 
Mean Flow Distance	Mittlere Fließentfernung
Mean Value	Mittlerer Wert
Mean Value (cell area weighted)	Mittlerer Wert (Zellbereich gewichtet)
Mean less Standard Deviation	Mittelwert abzüglich Standardabweichung
Mean plus Standard Deviation	Mittelwert zuzüglich Standardabweichung
Mean saturation deficit (in watershed) [m]	Mittleres Sättigungsdefizit (im Einzugsgebiet) [m]
Median	Medianwert
Membership Function Type	Zugehörigkeit Funktionstyp
Memberships	Zugehörigkeiten
Menu	Menü
Mercator	Merkator
Merge Shapes Layers	Verbinde Vektorebenen
Merged Grid	Verbundenes Raster
Merged Layer	Verbundene Ebene
Merging	Verbinden
Method	Methode
Method (LS)	Methode (LS)
Method (TWI)	Methode (TWI)
Method for Lines	Methode für Linien
Method for Multiple Values	Methode für multiple Werte
Method range	Methodenbereich
Method simple table	Methode einfache Tabelle
Method single	Methode einzeln
Method user supplied table	Methode durch Nutzer gelieferte Tabelle
Metric Conversions	metrische Konvertierung
Mid-Slope Positon	Mittlere Hangposition
Miller Cylindrical	Miller Zylindrisch
Min	minimal
Min. Flow Speed (m/s)	minimale Strömungsgeschwindigkeit (m/s)
Min. Segment Length	Minimale Segmentlänge
Min. Size	Minimale Größe
Min. Size (Cells)	Minimale Größe (Zellen)
Min./Max. Number of m_Points	Min./Max. Anzahl der m_Punkte
MinDist	Minimale Entfernung
MinDist Region	Minimale Entfernung Region
MinDistDir	
Mine Sweeper	
Minima	Minima
Minimal Number of Points	Minimale Anzahl der Punkte
Minimum	Minimum
Minimum Connectivity	Minimale Konnektivität
Minimum Contour Value	Minimaler Isolinienwert
Minimum Density [Percent]	Minimale Dichte [Prozent]
Minimum Density for Interior Forest [Percent]	Minimale Dichte für inneren Wald [Prozent]
Minimum Distance	Minimaldistanz
Minimum Distance Analysis	Minimale Entfernung Analyse
Minimum Exaggeration [%]	Minimale Überhöhung [%]
Minimum Nash-Sutcliffe Efficiency	Minimale Nash-Sutcliffe Effizienz
Minimum Nash-Sutcliffe Efficiency required to print simulation to calibration table	Minimale Nash-Sutcliffe Effizienz erfordert, dass die Simulation in die Kalibrierungstabelle übertragen wird
Minimum Number of Observations	Minimale Anzahl der Beobachtungen
Minimum Number of Points	Minimum Anzahl Punkte
Minimum Segment Length (Cells)	Minimale Segmentlänge (Zellen)
Minimum Size (Cells)	Minimale Größe (Zellen)
Minimum Size [%]	Minimale Größe [%]
Minimum Slope [Degree]	Minimale Neigung [Grad]
Minimum Standard Deviation	Minimale Standardabweichung
Minimum Value	minimaler Wert
Minimum size	Minimalgröße
Minimum size of basin (cells)	Minimale Größe des Becken (Zellen)
Minimum slope gradient to preserve from cell to cell; with a value of zero sinks are filled up to the spill elevation (which results in flat areas). Unit [Degree]	Minimaler Neigungsgradient der von Zelle zu Zelle eingehalten werden soll [Grad]
Minimum value of the range to be reclassified.	Minimaler Wert des neueinzuteilenden Bereichs
Minimum/Maximum	Minimum/Maximum
Minimun	Minimum
Minnaert Correction	Minnaert Korrektur
Minnaert Correction with Slope (Law & Nichol 2004)	Minnaert Korrektur mit Neigung (Law & Nichol 2004)
Minnaert Correction with Slope (Riano et al. 2003)	Minnaert Korrektur mit Neigung (Riano et al. 2003)
Mirror	Spiegel
Mixed Flow Threshold (ha)	Gemischter Strömungsschwellenwert (ha)
Mode of operation	Operationsmodus
Model	Modell
Model Parameters:	Modellparameter:
Model parameter [m]	Modelparameter [m]
Modelling hydrological processes.	Modellierung hydrologischer Prozesse.
Modelo de combustible	
Modifed Quadratic Shepard	Modifizierte quadratische Shepard-Methode
Modified catchment area	Modifizierte Einzugsgebietsfläche
Modify: post-processing...	Ändern: Nachbearbeitung...
Modify: pre-processing...	Ändern: Vorbearbeitung...
Module	Modul
Module Description Source	Modulbeschreibung Quelle
Module Libraries	Modulbibliotheken
Module Library	Modulbibliothek
Module Library Descriptions	Beschreibung Modulbibliothek
Module Library Template	Modulbibliothek Vorlage
Module Manager	Module Verwaltung
Module Template	Module Vorlagen
Modules	Module
Modules for GPS data handling.	Module für GPS-Daten Handling. 
Mollweide	
Moment [h]	Moment [h]
Month	Monat
Moore	
Moore et al. 1991	
Moran's I	
Morphological Filter	Morphologischer Filter
Morphometric Protection Index	Morphometrischer Sicherungsindex
Mouths	Münder
Move	Verschieben
Move Grid	Verschiebe Raster
Moving window size = 1 + 2 * Neighborhood.	Bewegliche Fenstergröße = 1 + 2 * Umgebung
Multi Direction Lee Filter	Mehrrichtungs Lee Filter
Multi Scale Factor	Multiscale Faktor
Multi-Band Variation	Multiband Variation
Multilevel B-Spline Interpolation	Multilevel B-Spline Interpolation
Multilevel B-Spline Interpolation (from Grid)	Multilevel B-Spline Interpolation (von Rastern)
Multiple Flow Direction	Multiple Strömungsrichtungen
Multiple Flow Direction (FD8)	Multiple Strömungsrichtungen (FD8)
Multiple Flow Direction (Quinn et al. 1991)	Multiple Strömungsrichtungen (Quinn et al. 1991)
Multiple Regression Analysis	Multiple Regressionsanalyse
Multiple Regression Analysis (Points/Grids)	Multiple Regressionsanalyse (Punkte/Raster)
Multiple Triangular Flow Directon	Multiple Triangulare Strömungsrichtung
Multiplication	Multiplikation
Multipoint	Multipoint
Multiresolution Index of Valley Bottom Flatness (MRVBF)	Multiresolution Index für Talbodenplattheit (MRVBF)
MySQL Data	MySQL Daten
NAME	NAME
NCELLS	NZELLEN
NEIGHBORS	NACHBARN
NEON	NEON
NODE_A	KNOTEN_A
NODE_B	KNOTEN_B
NR	NR
NSE|NSE high flow|NSE low flow	NSE|NSE hohe Strömung|NSE niedrige Strömung
NTv2 Grid Shift Binary (*.gsb)	NTv2 Raster Shift Binary (*.gsb)
NX	
NY	
N\xc3\xbamero of Monte-Carlo events	N\xc3\xbamero von Monte Carlo Ereignissen
Name	Name
Name Field	Namensfeld
Name by...	Name durch...
Natural Neighbour	Natürliche Nachbarn-Methode
Navaladi, Schoeller, Conrad (c) 2009	
Near Infrared Band	Nahes Infrarotband
Nearest Neigbhor	Nächster Nachbar
Nearest Neighbor	Nächster Nachbar
Nearest Neighbour	Nächste Nachbarn-Methode
Needs less memory, but is slow	Benötigt weniger Speicher, ist aber langsam
Needs more memory, but is quicker	Benötigt mehr Speicher, ist aber schneller
Neighborhood	Umgebung
Neighborhood Type	Umgebungstyp
Neighbourhood	Umgebung
Neon	Neon
Net Primary Production [Gt Carbon / a]	Netz Primär Produktion [Gt Kohlenstoff / a]
Network Density [%]	Netzwerkdicht [%]
Neumann	Neumann
New Grid Dimensions	Neue Rasterdimensionen
New Shapes Layer	Neue Vektorebene
New Value	Neuer Wert
New grid filtered with the A1WiTh module	Neues Raster gefiltert mit dem A1WiTh Modul
New grid filtered with the A2WiTh module	Neues Raster gefiltert mit dem A2WiTh Modul
New grid filtered with the A3WiTh module	Neues Raster gefiltert mit dem A3WiTh Modul
New grid filtered with the AvWiMa1 module	Neues Raster gefiltert mit dem AvWiMa1 Modul
New grid filtered with the AvWiMa2 module	Neues Raster gefiltert mit dem AvWiMa2 Modul
New grid filtered with the destriping1 module	Neues Raster gefiltert mit dem destriping1 Modul
New grid filtered with the destriping2 module	Neues Raster gefiltert mit dem destriping2 Modul
New grid filtered with the directional1 module	Neues Raster gefiltert mit dem directional1 Modul
New table	Neue Tabelle
New value.	Neuer Wert
Newton [A]	Newton [A]
Newton [B]	Newton [B]
Newton-Raphson	
Neys (Modified Lambert Conformal Conic)	Neys (Modifizierter Lambert-konformer Kegel) 
Nitrogen in Rainfall [kg/ha/a]	Stickstoff im Niederschlag [kg/ha/a]
No Cut	Kein Schnitt
No Data Value	Keine Datenwerte
No Flats	Keine Flächen
No Height	Keine Höhen
No ODBC connection available!	Keine ODBC Verbindung möglich!
No duplicates found.	Keine Duplikate gefunden.
No grids selected	Keine Raster ausgewählt
No history available	Keine Verlaufsdarstellung möglich
No pen is used	Kein Stift im Gebrauch
No shapes in selection	Keine Vektoren ausgewählt
No sinks have been detected.	Keine Senken gefunden.
No tables available in database!	Keine Tabellen im Datenbestand verfügbar!
No translation set by user	Keine Übersetzung durch den Nutzer ausgewählt
NoData Value	NoDATA Wert
NoData value(s) in statistic grid(s)!	NoData Wert(e) in Statistikraster(n)!
NoDataValue	NoData-Wert
Node	Knoten
Nodes	Knoten
Non-Linear Module	Nichtlineare Module
None	Nichts
Normalisation	Normalisation
Normalise	Normalisieren
Normalised	Normalisiert
Normalised Grid	Normalisiertes Raster
Normalized	Normalisiert
Normalized Difference Vegetation Index	Normalisierte Differenz Vegetationsindex
Normalized Height	Normalisierte Höhe
Normalized Ratio Vegetation Index	Normalisiertes Anteil Vegetationsindex
North []	Nord []
North|South|	Nord|Süd|
Not Null	Nicht null
Not a PostgreSQL database!	Keine PostgreSQL Datenbank!
Not a valid PostGIS database!	Kein gültiger PostGIS Datenbestand!
Nothing to do: there is no intersection with additonal grid.	Nichts zu tun: es gibt keine Schnittmenge mit zusätzlichem Raster.
November	November
No|Yes|	Nein|Ja|
Nugget	Brocken
Number of Attributes	Anzahl der Attribute
Number of Buffer Zones	Anzahl der Pufferzonen
Number of Cells	Anzahl der Zellen
Number of Classes	Anzahl der Klassen
Number of Clusters	Anzahl der Cluster
Number of Colors	Anzahl Farben
Number of Column Cells	Nummer der Spaltenzellen
Number of Components	Anzahl der Komponenten
Number of Different Classes	Anzahl verschiedener Klassen
Number of Directions	Anzahl der Richtungen
Number of Distance Classes	Anzahl der Entfernungsklassen
Number of Elements	Anzahl der Elemente
Number of Events	Anzahl der Ereignisse
Number of Facettes	Anzahl der Facetten
Number of Fields	Anzahl der Felder
Number of Grid Cells	Anzahl der Rasterzellen
Number of Pairs	Anzahl der Paare
Number of Points	Anzahl der Punkte
Number of Points for Local Interpolation	Anzahl der Punkte für lokale Interpolation
Number of Points in Cell	Punktanzahl in Zelle
Number of Records	Anzahl der Datensätze
Number of Row Cells	Anzahl der Reihenzellen
Number of Sectors	Anzahl der Sektoren
Number of Simulations	Anzahl der Simulationen
Number of Simulations for Calibration	Anzahl der Simulationen für die Kalibrierung
Number of Steps	Anzahl der Schritte
Number of Values	Anzahl der Werte
Number of Variables	Anzahl der Variablen
Number of additional attributes to import.	Anzahl der zusätzlichen Attribute die zu importieren sind.
Number of atttribute table columns.	Nummer der Attributtabellenspalte
Number of clusters	Anzahl der Cluster
Number of decimals when writing floating point values in ASCII format.	Anzahl der Dezimalstellen wenn Fließkommawerte im Ascii-Format gespeichert werden.
Number of horizontal tiles	Anzahl horizontaler Kacheln
Number of iterations, starts with search radius and increments with one cell by iteration.	Anzahl Iterationen, starten mit Suchradius und Zunahme mit einer Zelle je Iteration
Number of nearest points, which will be evaluated for filtering. Set to zero to investigate all points in search radius.	Anzahl der nächsten Punkte, die für die Filterung ausgenutzt werden. Setze auf null um alle Punkte im Suchradius zu untersuchen.
Number of points	Anzahl Punkt
Number of points in the simplified line	Punktanzahl in vereinfachter Linie
Number of points on each side of the section	Anzahl der Punkte auf jeder Seite der Sektion
Number of points per return:	Anzahl der Punkte pro Rückgabe:
Number of sub-basins	Anzahl der Teilbecken
Number of the last x Iteration to be plotted.	Anzahl der letzten X Iterationen die gezeichnet werden sollen.
Number of vertical tiles	Anzahl vertikaler Kacheln
Numbering of Data Sets	Nummerierung der Datensätze
Numver of Fields	Nummer der Felder
O. Conrad (c) 2009	
O. Conrad (c) 2011	
O.Conrad (c) 2010	
ODBC Commit/Rollback Transaction	ODBC Übergabe/Wiederholung Transaktion
ODBC Connect	ODBC Verbinden
ODBC Database Connection Error	ODBC Datenbank Verbindungsfehler
ODBC Disconnect	ODBC Trennen
ODBC Execute SQL	SQL Ausführen
ODBC source connected	ODBC mit Quelle Verbunden
OGR: Export Vector Data	OGR: Export Vektordaten
OGR: Import Vector Data	OGR: Import Vektordaten
Objective Function	Objektive Funktion
Objects removed from input grid	Objekte die aus dem Eingaberaster entfernt wurden
Oblique Mercator	schiefer Merkator
October	Oktober
Offset X	Verschiebung X
Offset Y	Verschiebung Y
Offset Z	Verschiebung Z
Offset and Range (X)	Verschiebung und Bereich (X)
Offset and Range (Y)	Verschiebung und Bereich (Y)
Ok	Ok
Old Version	Alte version
One per x	Einer per x
Online Help	Online-Hilfe
Only Header Info	Nur Überschriften Info
Only Process Gaps with Less Cells	Nur Bearbeitung von Lücken mit wenigen Zellen
OpenCV - Basic Morphological Operations	OpenCV - Grundlegende Morphologische Operationen
OpenCV - Fourier Transformation	OpenCV - Fourier Transformation
OpenCV - Single Value Decomposition	OpenCV - Einzelwertauflösung
Opening	Öffnung
Operation	Operation
Operator Type	Operator Typ
Operator scale	Operator Umfang
Opposite Neighbours	entgegengesetzte Nachbarn
Options	Optionen
Options for Data Thumbnails	Optionen für Daten-Vorschaubilder
Options for Map Thumbnails	Optionen für Karten-Vorschaubilder
Options:\n - Less than\n - Equals\n - Greater than\nControls under which condition a channel is initiated.	Optionen:\n -Weniger als\n- Gleich\n - Größer als\nKontroliiert unter welchen Bedingungen ein Gewässer eingerichtet wird.
Order	Ordnung
Order by	Sortiert nach
Order by...	Sortiert nach..
Ordered Weighted Averaging (OWA)	Sortierter gewichteter Durchschnitt (OWA)
Ordinary Kriging	
Ordinary Kriging (Global)	
Ordinary Kriging (VF)	
Ordinary Kriging (VF, Global)	
Orientation	Orientierung
Origin Height	Originalhöhe
Origin Latitude	Original Breitengrad
Original Image	Original Bild
Orographic Coefficient	oorografischer Koeffizient
Orthographic	Orthografisch
Ouput	Ausgabe
Outlet Hydrographs	Abflussganglinien
Outlet X	Auslass X
Outlet Y	Auslass Y
Output	Ausgabe
Output (imaginary)	Ausgabe (imaginär)
Output (real)	Ausgabe (real)
Output Field Name	Ausgabe Feldname
Output File	Ausgabe Datei
Output Grid	Ausgabe Raster
Output Lod	Ausgabe Erfassungsgrenze
Output Seeds	Ausgabe Samen
Output Type	Ausgabe Typ
Output Unit	Ausgabe Einheit
Output as...	Ausgabe als...
Output file	Ausgabe Datei
Output format	Ausgabe Format
Output grid	Ausgabe Raster
Output of Regression Parameters	Ausgabe Regressionsparameter
Output of module calculations.	Ausgabe der Modulberechnungen.
Overland Flow - Kinematic Wave D8	Überland Strömung - Kinematische Welle D8
Overland Flow Distance	Überland Strömung Entfernung
Overland Flow Distance to Channel Network	Überland Strömung Entfernung zu Gewässernetzwerk
Overlapping Cells	Überlappende Zellen
Overlay Image	Overlaybild
Override	Übergehen
Overview	Überblick
P/A	
P/sqrt(A)	P/Quadratwurzel(A)
PCP Column: Subbasin: 	PCP Spalte: Teilbecken:
PDF Docs	PDF Dokumente
PDF Documents	PDF Dokumente
PDF File	PDF Dateien
PDF Files	PDF Dateien
PDF Files (*.pdf)|*.pdf|All Files|*.*	PDF Dateien (*.pdf)|*.pdf|Alle Dateien|*.*
PERCENTILE	PERCENTILE
PERIMETER	UMFANG
PFAC(	
PNG Files	PNG Dateien
PVI (Perry & Lautenschlager)	
PVI (Qi, et al) 	
PVI (Richardson and Wiegand)	
PVI (Walther & Shabaani)	
Pairwise Comparisons Table 	Paarweise Vergleichstabelle
Panorama	Panorama
Panorama Break [%]	Panoramaunterbrechung [%]
Paper Format	Papierformat
Parallel Processing	Parallel Verarbeitung
Parallelepiped	Parallelflächner
Parameter	Parameter
Parameter (a)	Parameter (a)
Parameter (b)	Parameter (b)
Parameter (c)	Parameter (c)
Parameter (c) to fit streamflow volume	Parameter (c) um das Volumen der Gewässerströmung anzupassen
Parameter (l)	Parameter (l)
Parameter (l) [lower bound]	Parameter (l) [untere Grenze]
Parameter (l) [upper bound]	Parameter (l) [obere Grenze]
Parameter (p)	Parameter (p)
Parameter (p) [lower bound]	Parameter (p) [untere Grenze]
Parameter (p) [upper bound]	Parameter (p) [obere Grenze]
Parameter A for Power Function Regression:\n   y = A * x ^ B	Parameter A für Power Funktion Regression:\n y = A * x ^ B
Parameter B for Exponential Regression:\n   y = Nugget * e ^ (B * x)	Parameter B für Exponentielle Regression :\n y = Nugget * e ^ (B * x)
Parameter B for Linear Regression:\n   y = Nugget + B * x	Parameter B für lineare Regression:\n y = Nugget + B * x
Parameter B for Power Function Regression:\n   y = A * x ^ B	Parameter B für Power Function Regression:\ y = A * x ^ B
Parameter settings for No-Data and all other values.	Parametereinstellungen für No-Data und alle anderen Werte.
Parameter settings for method range.	Parametereinstellungen für Methode Bereich.
Parameter settings for method simple table.	Parametereinstellungen für Methode einfache Tabelle.
Parameter settings for method single.	Parametereinstellungen für Methode einzeln.
Parameter settings for method user supplied table.	Parametereinstellungen für Methode nutzerdefinierte Tabelle
Parameters	Parameterliste
Parameters file could not be exported.	Parameterdatei konnte nicht exportiert werden.
Parameters file could not be imported.	Parameterdatei konnte nicht geladen werden.
Partial D.	
Partition Coefficients	Abtrennungskoeffizient
Parts	Teile
Pass 1	Durchgang 1
Pass 2	Durchgang 2
Password	Passwort
Patch	Nachbesserung
Patch Grid	nachgebessertes Raster
Patching	Nachbessern
Path	Pfad
Path for HTML Files	Pfad für HTML-Dateien
Pattern Analysis	Musterauswertung
Peak Flow (m3/s)	Hochwasserspitze (m³/s)
Peak Flow (m3/s) at selected outlet cell	Hochwasserspitze (m³/s) an ausgewählter Abflussszelle
Percentage of points	Prozentanteil der Punkte
Percentage of points remaining in the simplified line	Prozentanteil der Punkte, die in der vereinfachten Linie verbleiben
Percentage of standard deviation	Prozentanteil der Standardabweichung
Percentile	Perzentil
Percentiles	Perzentil
Perforated	perforiert
Perimenter	Umfang
Perimeter	Umfang
Permanent Wilting Point [mm]	Permanenter Welkepunkt [mm]
Permeability	Durchlässigkeit
Peucker & Douglas	
Pick CRS from loaded data set	Verwende CRS von geladenem Datensatz
Plan Curvature	geplante Kurvatur
Plane	Fläche
Plane (%.2fDegree)	Fläche (%.2fGrad)
Planetary Radius	unsteter Radius
Planetery Bending	unstete Krümmung
Please choose a method of module operation.	Bitte wähle eine Methode der Moduloperation.
Please stop module execution before exiting SAGA.	Um SAGA zu beenden, muß erst das laufende Modul angehalten werden.
Plot Holes	Zeichnungslöcher
Point	Punkt
Point Cloud	Punktwolken
Point Cloud Attribute Calculator	Punktwolken Attributrechner
Point Cloud Cutter	Punktwolken Zuschneider
Point Cloud Manager	Punktwolken Verwaltung
Point Cloud Reclassifier / Subset Extractor	Punktwolken Reklassifizierer / Teilbereichextraktor 
Point Cloud Thinning (simple)	Punktwolken Verdünner (einfach)
Point Cloud Viewer	Punktwolken Betrachter
Point Cloud Viewer Settings	Punktwolken Einstellungen Betrachter
Point Cloud from Grid Points	Punktwolken von Rasterpunkten
Point Cloud from Shapes	Punktwolken von Vektoren
Point Cloud to Grid	Punktwolken von Rastern
Point Cloud to Shapes	Punktwolken zu Vektoren
Point Cloud to drop attribute from.	Punktwolken als Ziel für Attribute von..
Point Cloud to reclassify/extract	Punktwolken zu reklassifizieren / Auszug
Point Cloud with attribute dropped.	Punktwolke mit Attributen ausgeschieden.
Point Clouds	Punktwolken
Point Data Record Format	Punktdaten Datensatzformat
Point Grid	Punkt Raster
Point Position	Punkt Position
Point Size: Default	Punktgröße: Voreinstellung
Point Size: Scaling	Punktgröße: Maßstab
Point Statistics for Polygons	Punkt Statistik für Polygone
Point clouds viewer.	Punktwolkenbetrachter.
Point shapefile with source point(s)	Punkt Vektordatei mit Ausgangspunkten
Point shapes import from text formated XYZ-table.	Punktvektoren Import von textformatierten XYZ-Tabellen.
Point summary contains no points!	Punktzusammenfassung enthält keine Punkte!
Points	Punkte
Points Export	Punkte Export
Points Filter	Punktfilter
Points Import	Punkte Import
Points Selection	Punkte Auswahl
Points Thinning	Punkte ausdünnen
Points per Cell	Punkte je Zelle
Points per Square	Punkte pro Quadrat
Polar Angle Units	Polar Winkel Einheiten
Polar Coordinate System	Polar Koordinatensystem
Polar Stereographic	Polar Stereographisch
Polyconic	Polykonisch
Polygon	Polygon
Polygon Centroids	Polygon Schwerpunkt
Polygon Dissolve	Polygon auflösen
Polygon Intersection	Polygon Schnittmenge
Polygon Layers	Polygon Ebene
Polygon Shape Indices	Polygon Vektor Indizes
Polygon-Line Intersection	Polygonlinie Kreuzung 
Polygons	Polygone
Polygons to Edges and Nodes	Polygone zu Ecken und Kanten
Polylines	Hilfslinien
Polynom	Polynom
Polynomial Coefficient	Polynomial Koeffizient
Polynomial Coefficients	Polynomial Koeffizienten
Polynomial Regression	Polynominale Regression
Polynomial Trend Quality	Polynomiale Trend Qualität
Polynomial Trend from Grids	Polynominaler Trend für Raster
Population	Population
Port	Anschluss
Portable Network Graphics	Portable Network Grafik
Portable Network Graphics (*.png)	Portable Network Grafik (*.png)
Position	Position
Positive values result in a shift in E direction.	Positive Werte resultieren in einem Verschieben in Ost-Richtung
Positive values result in a shift in N direction.	Positive Werte resultieren in einem Verschieben in Nord-Richtung
Possible error	möglicher Fehler
PostGIS Shapes Export	PostGIS Vektor Export
PostGIS Shapes Import	PostGIS Vektor Import
Potential Incoming Solar Radiation	potentiell ankommende Sonneneinstrahlung
Power	Power
Power Function - A	Power Funktion - A
Power Function - B	Power Funktion - B
Power Function Regression	Power Funktion Regression
Power on soil (p)	Power am Boden (p)
Power on soil (p) [lower bound]	Power am Boden (p) [untere Grenze]
Power on soil (p) [upper bound]	Power am Boden (p) [obere Grenze]
Power on soil moisture	Power 
Power on soil moisture (p), lower bound	Power an Bodenfeuchte (p), untere Grenze
Power on soil moisture (p), upper bound	Power an Bodenfeuchte (p), obere Grenze
Power: a + b * x^c	Power: a + b * x^c
Pre-Processing	Vorverarbeitung
Pre-defined Formulas	Vordefinierte Formel
Precipitation	Niederschlag
Precipitation Column	Niederschlag Spalte
Precipitation [mm]	Niederschlag [mm]
Precise Tracing	exakte Nachverfolgung
Predefined Datum	Vordefiniertes Datum
Predefined Ellipsoids	Vordefinierte Ellipsoide
Predefined Functions	vordefinierte Funktionen
Predefined Standard Ellipsoids	Vordefinierte Standardellipsoide
Predictor	Vorhersager
Predictors	Vorhersager
Preferred Target Grid Type	Bevorzugter Zielrastertyp
Preferred data storage type	Bevorzugter Datenspeichertyp
Preprocessed DEM	vorverarbeitetes DGM
Preprocessed DEM. If this is not set changes will be stored in the original DEM grid.	Vorverarbeitetes DGM. Falls dieses nicht eingestellt ist werden die Änderungen im originalen DGM-Raster gespeichert.
Preserve Data Type	Erhalte Datentyp
Primary Name	Primärer Name
Primary key)	Primärer Schlüssel)
Principal Components	hauptsächliche Komponenten
Principle Components	prinzipielle Komponenten
Principle Components Analysis	Prinzipielle Komponentenanalyse
Print only information available in LAS header.	Drucke nur Informationen die in der LAS Kopfzeile verfügbar sind.
Priority Index	Vorrangiger Index
Probability Reference	Wahrscheinlichkeit Referenz
Probability Threshold (Percent)	Wahrscheinlichkeitsschwellenwert (Prozent)
Process Update Frequency [milliseconds]	Prozess Update Frequenz [Millisekunden]
Processing	Verarbeitung
Product	Produkt
Profile	Profile
Profile (lines)	Profile (Linien)
Profile (points)	Profile (Punkte)
Profile Curvature	Profile Kurvatur
Profile Distance	Profile Distanz
Profile Length	Profile Länge
Profile Line	Profile Linie
Profile Points	Profile Punkte
Profile Samples	Profile Stichproben
Profile [%s]	Profile [%]
Profile from points	Profile aus Punkten
Profile_Line_[%s]_%d	Profil_Linie_[%s]_%d
Profile_Points_[%s]_%d	Profil_Punkte_[%s]_%d
Profiles	Profile
Profiles from Lines	Profile aus Linien
Proj.4	Proj.4
Proj4 Parameters	Proj4 Parameter
Project \'%s\'	Projekt \'%s\'
Projected Coordinate System	Projeziertes Koordinatensystem
Projected Coordinate Systems	Projezierte Koordinatensysteme
Projected Height	Projezierte Höhe
Projection	Projektion
Projection - GeoTRANS	Projektion - GeoTrans
Projection - Georeferencing	Projektion - Georeferenzierung
Projection - Proj.4	Projektion - Proj.4
Projection Parameters	Projektion Parameter
Projection Settings	Projektion Einstellungen
Projection Type	Projektion Typ
Projection_GeoTRANS_Datum_3.dat,\n	Projektion_GeoTRANS_Datum_3.dat,\n
Projection_GeoTRANS_Datum_7.dat,\n\n	Projektion_GeoTRANS_Datum_7.dat,\n\n
Projection_GeoTRANS_Ellipsoid.dat,\n	Projektion_GeoTRANS_Ellipsoid.dat,\n
Projection_GeoTRANS_Geoid_EGM96.dat,\n	Projektion_GeoTRANS_Geoid_EGM96.dat,\n
Projection|Georeferencing	Projektion|Georeferenzierung
Protection Index	Schutz Index
Proximity	Nähe
Proximity Grid	Nähe Raster
Pythagoras' Tree	Pythagoras Baum
QuadTree	
QuadTree Structure to Shapes	QuadTree-Struktur für Vektoren
Quadrant	Quadrant
Quadrants	Quadranten
Quadratic	Quadratisch
Quadratic Neighbors	Quadratische Nachbarn-Methode
Quadric: a + b * x + c * x^2	Quadratisch: a + b * x + c * x^2
Quality	Qualität
Quality Measure	Qualitätsmaß
Quantiles	Quantile
Queen	Königin
Queen's case	
R,G,B value range	R,G,B Wertebereich
R2	Bestimmtheitsmaß
R:Alternatives	R:Alternativen
R:Buffers	R:Puffer
R:Catchment Area	R:Einzugsgebietsgrößen
R:Classification	R:Klassifizierung
R:Conversion	R:Umwandlung
R:Conversions	R:Umwandlungen
R:Cost Analysis	R:Kostenauswertung
R:Export	R:Export
R:Filter for Grids	R:Filter für Raster
R:Fourier Analysis	R:Fourier Analyse
R:Fragmentation Analysis	R:Fragmentierungsanalyse
R:Grid Generation	R:Raster Erstellung
R:Import	R:Import
R:Indices	R:Indizes
R:Interpolation from Points	R:Interpolation von Punkten
R:Lakes	R:Seen
R:Soil Analysis	R:Bodenauswertung
R:Spline Interpolation	R:Spline Interpolation
R:Terrain Analysis	R:Reliefanalyse
R:Tools	R:Werkzeuge
R:Values	R:Werte
R:Wind	R:Wind
R:Without Variogram Fit	R:Ohne Variogrammanpassung
RAINBOW	REGENBOGEN
RANGE	BEREICH
RED_BLUE	ROT_BLAU
RED_BLUE_GREEN	ROT_BLAU_GRÜN
RED_GREEN	ROT_GRÜN
RED_GREEN_BLUE	ROT_GRÜN_BLAU
RED_GREY_BLUE	ROT_GRAU_BLAU
RED_GREY_GREEN	ROT_GRAU_GRÜN
RGA	
RGB Composite	RGB Zusammensetzung
RGB coded data	RGB kodierte Daten
RGBOverlay	RGB Overlay
ROI_N	
Radians	Radiant
Radius	Radius
Radius (Cells)	Radius (Zellen)
Radius (cells)	Radius (Zellen)
Radius X	Radius X
Radius Y	Radius Y
Radius [Cells]	Radius [Zellen]
Radius is too small	Radius ist zu klein
Radius is too small for your Standard Deviation	Radius ist zu klein für deine Standardabweichung
Radius of Variance (Grid)	Radius der Varianz (Raster)
Radius with Variance	Radius mit Varianz
Rainbow	Regenbogen
Random Field	Zufallsfeld
Random Terrain Generation	zufällige Geländeerstellung
Range	Bereich
Range of R,G,B values in LAS file.	Bandbreite der R, G, B Werte in LAS Datei.
Rank	Rang
Rank Filter	Rang Filter
Rank [Percent]	Rang [Prozent]
Raster Dimension	Raster Dimension
Raster Resolution (Pixel Size)	Raster Auflösung (Pixelgröße)
Raster Resolution (Pixels Size)	Raster Auflösung (Pixelgröße)
Raster Resolution (Pixels X)	Raster Auflösung (Pixel X)
Rate Constant for Litter Loss [1/a]	Rate Konstant für Abfallverlust [1/a]
Ratio Vegetation Index	Verhältnis Vegetationsindex
Raw Data File	unbearbeitete Datendatei
Ray Tracing	Strahlverfolgung
Real	Reale Zahl
Real Area Calculation	reale Flächenberechnung
Real Area Grid	reales Flächenraster
Recalculating all Regions Minimum Distances\n	Neuberechnung aller Bereiche minimaler Entfernungen\n
Reciprocal Flattening (rf)	reziproke Abflachung (rf)
Reclassifed grid.	Neueingeteiltes Raster
Reclassifed or extracted Point Cloud.	Reklassifizierte oder wesentliche Punktwolken
Reclassification of distance grid to buffer zones with a width equal to the equidistance value.	Neueinteilung von Entfernungsraster zu Pufferzonen mit einer Breite entsprechend dem Äquidistanzwert.
Reclassified Grid	Neueingeteiltes Raster
Reclassify Grid Values	Teile Rasterwerte neu ein
Reclassify buffer distance to intervals of euqidistance ...	Wandle Pufferentfernungen in Intervalle von Äquidistanzen ein... 
Reclassify|Extract Subset|	Reklassifizieren|Extrakt Teilmenge|
Recreations - Fractals	Unterhaltsames - Fraktale
Recreations - Games	Unterhaltsames - Spiele
Recreations|Fractals	Unterhaltsames|Fraktale
Recreations|Games	Unterhaltsames|Spiele
Recursive Upward Processing	rekursive aufsteigende Bearbeitung
Red	Rot
Red Band	rotes Band
Reduction	Verringerung
Reference Points (Origin)	Referenz Punkte (Original)
Reference Points (Projection)	Referenz Punkte (Projektion)
Refresh	aktualisieren
Regions Count of No-DataValue-Pixels	Regionen Zählung der Nodata-Werte-Pixels
Regions MinPixel	Regionen MinPixel
Regression	Regression
Regression Analysis (Points/Grid)	Regression Analyse (Punkte/Raster)
Regression Function	Regression Funktion
Regression Parameters	Regression Parameter
Regularisation	Regelung
Relation B / A	Beziehung B / A
Relative Area	Relative Fläche
Relative Height	Relative Höhe
Relative Heights and Slope Positions	Relative Höhen und Neigungspositionen
Relative Richness	relativer Reichtum
Relative from cell value	Relativ vom Zellwert
Relative heights calculation...	Relative Höhen Berechnung...
Relaxation	Entspannung
Remove Duplicate Points	Entferne doppelte Punkte
Remove every i-th point.	Entferne jeden i-ten Punkt
Removed Objects	entfernte Objekte
Rename Fields	Feld umbenennen
Replace Condition	Austauschbedingungen
Replace with	Ersetze durch
Report Unchanged Classes	Report unveränderte Klassen
Reports - HTML	Berichte - HTML
Reports - PDF	Berichte - PDF
Representativeness	Repräsentativität
Representativeness (Grid)	Repräsentativität (Raster)
Resampling	Neuberechnung
Rescale Range	Bereich Massstabsänderung
Rescale Values (0-255)	Massstabsänderung Werte (0-255)
Rescale to 0 - 1	Massstabsänderung von 0 - 1
Rescale to 0 - 1.0	Massstabsänderung von 0 - 1.0
Rescale to 0 - 255	Massstabsänderung von 0 - 255
Residual Analysis (Grid)	Rückstandsanalyse (Raster)
Residuals	Rückstände
Resolution	Auflösung
Result	Ergebnis
Result table	Ergebnistabelle
Resulting Point Cloud.	Resultierende Punktwolke
Resulting Shapes	resultierende Vektoren
Resulting Value	sich ergebender Wert
Resulting shapes	resultierende Vektoren
Results	Ergebnisse
Revert Palette	Umkehrtabelle
Rho 8	
Right	Rechts
Rill/Interrill Erosivity	Rinnsal/Erosivität
River Heads	
River Mouths	Mündungsgebiet
Road Width	Strassenbreite
Rook	
Rook's case	Rook´s Fall
Roots	Wurzeln
Roots to Humus	Wurzeln zu Humus
Rotate	Drehen
Rotate Table	Drehe Tabelle
Rotate a table, i.e. swap rows and columns.\n	Drehe eine Tabelle, z. B. um Reihen und Spalten zu tauschen.\n
Rotation	Drehung
Rotation X	Drehung X
Rotation Y	Drehung Y
Rotation Z	Drehung Z
Rotation angle [Degree]	Drehwinkel [Grad]
Roughness/Smoothness	Rauhigkeit/Glätte
Routing	Routenplanung
Routing Error	Routenplanung Fehler
Rows	Reihen
Running Average	gleitendes Mittel
Runoff	Abfluss
SAGA Colors	SAGA Farben
SAGA Help	SAGA Hilfe
SAGA Module Libraries	SAGA Modulbibliothek
SAGA Parameter Files	SAGA Parameter-Datei
SAGA Point Clouds	SAGA Punktwolken
SAGA Project	SAGA Projekt
SAGA Projects	SAGA Projekte
SAGA RGB color	SAGA RGB Farbe
SAGA User Group Associaton (c) 2002	
SAGA User Group Associaton (c) 2008	
SAGA Wetness Index	SAGA Feuchtigkeits Index
SAGA interface to Frank Warmerdam's Geospatial Data Abstraction Library (GDAL).	SAGA Schnittstelle zu Frank Warmerdams Geospatial Data Abstraction Library (GDAL).
SAGA: Print Map	SAGA: Karte drucken
SECTIONS	ABSCHNITTE
SPECIFIC	SPEZIFISCH
SQL Statement	SQL Anweisung
SQL Statment	SQL Anweisung
SRTM30 DEM Tiles (*.dem)|*.dem|All Files|*.*	SRTM30 DEM Dateien (*.dem)|*.dem|Alle Dateien|*.*
STDDEV	
STDDEV_HI	
STDDEV_LO	
STDDEV_MEAN	
STL Files	STL Dateien
SUM	
SVG - Scalable Vector Graphics Files (*.svg)	SVG - Scalable Vector Graphics Datei (*.svg)
SVG Interactive Map	SVG Interaktive Karte
Sample Variogram	Proben Variogramm
Samples in range	Proben im Bereich
Sand	Sand
Sandy Clay	sandiger Ton
Sandy Clay-Loam	sandiger Ton-Lehm
Sandy Loam	sandiger Lehm
Saturation overland flow [m/dt]	Sättigung Überlandströmung [m/dt]
Save 3D Image Options	Speichern der Optionen der 3D-Darstellung
Save All Attributes	Speichere alle Attribute
Save Colors	Farben speichern
Save Georeference	Georeferenzierung speichern
Save Headline	Speichere Kopfzeile
Save Parameters	Parameter speichern
Save Shapefile	Vektordatei sichern
Save Table Header	Tabellenkopf speichern
Save all	Alles speichern
Save the results to the input shapefile.	Ergebnisse in Eingabevektordatei sichern 
Scalable Vector Graphics Files (*.svg)	Skalierbare Vector Graphics Dateien (*.svg)
Scale	Massstab
Scale Factor	Massstabsfaktor
Scale Factor X	Massstabsfaktor X
Scale Factor Y	Massstabsfaktor Y
Scale Point Size	Maßstab Punktgröße
Scale X	Massstab X
Scale Y	Massstab Y
Scale Z	Massstab Z
Scale factors	Massstabsfaktoren
Scaling	Skalieren
Scaling Factor for Attribute Value	Massstabsfaktor für Attributwert
Search Distance Increment	Suchdistanzerhöhung
Search Distance [km]	Such Entfernung [km]
Search Mode	Suche Betriebsart
Search Radius	Suche Radius
Search Range	Suche Bereich
Search Text	Suche Text
Search for...	Suche nach...
Search radius of kernel in cells.	Suchradius des Kernels in Zellen
Search text not found	Gesuchten Text nicht gefunden
Second Class	Zweite Klasse
Second input grid	Zweites Eingaberaster
Secondary Name	untergeordneter Name
Section	Sektion
Sections	Sektionen
Seed Generation	Keimgenerationen
Seed Points	Keimpunkte
Seed Value	Keimwert
Seeds	Keime
Seeds Grid	Keime Raster
Seeds Only	Keime ausschließlich
Segment ID	Segment ID
Segmentation	Segmentierung
Segmente	Segmente
Segments	Segmente
Select * FROM test	Wähle * von Test
Select Grid	Wähle Raster
Select Grid System	Wähle Rastersystem
Select Points	Wähle Punkte
Select Precipitation Column	Wähle Niederschlagsspalte
Select Temperature Column	Wähle Temperaturspalte
Select by Attributes... (Numerical Expression)	Wähle durch Attribut....(Numerischer Ausdruck)
Select by Attributes... (String Expression)	Wähle durch Attribut....(Textausdruck)
Select by Location...	Wähle durch Örtlichkeit...
Select file	Wähle Datei
Select from Subdatasets...	Wähle von Unterdatensätzen...
Select if...	Wähle wenn...
Select operator: eg. min < value < max.	Wähle Operator: z.B. min < Wert < max.
Select shapes that fulfil this condition	Wähle Vektoren die diese Bedingung erfüllen
Select the Column containing Discharge Values	Wähle die Spalte die die Abflusswerte enthält
Select the Column containing Temperature Values	Wähle die Spalte die die Temperaturwerte enthält
Select the Column containing precipitation Values	Wähle die Spalte die die Niederschlagswerte enthält
Select the column containing inflow data to the subbasin	Wähle die Spalte die die Zuflußwerte zu Teilbecken enthält
Select the column containing the Date	Wähle die Spalte die das Datum enthält
Select the column containing the observed streamflow time series	Wähle die Spalte die die beobachteten Strömungs Zeit Serien enthält
Select the desired method: 1. a single value or a range defined by a single value is reclassified, 2. a range of values is reclassified, 3. the lookup table is used to reclassify the grid.	Wähle die gewünschte Methode: 1. ein einzelner Wert oder ein durch einen einfachen Wert definierter Bereich wird neu eingeteilt, 2. ein Bereich von Werten wird neu eingeteilt, 3. die Nachschlagetabelle wird zur Neueinteilung des Rasters benutzt.
Select the desired operator (<;.;=; >;.); it is possible to define a range above or below the old value.	Wähle den gewünschten Operator (<;.;=; >;.); es ist auch möglich einen Bereich über oder unter dem alten Wert zu definieren.
Select the desired operator (min < value < max; min . value < max; min .value . max; min < value . max).	Wähle den gewünschten Operator (min < Wert <max; min .Wert < max; min .Wert . Max; min < Wert . Max).
Selection	Auswahl
Selection Color	Farbauswahl
Semi-Variances	Semi-Veränderungen
Semi-Variogram	Semi-Variogramm
Semimajor Axis (a)	große Halbachse (a)
Semimajor Axis and Eccentricity	große Halbachse und Exzentrizität
Semimajor Axis and Eccentricity Squared	große Halbachse und Exzentrizität quadriert
Semimajor Axis and Flattening	große Halbachse und Abplattung
Semimajor Axis and Reciprocal Flattening	große Halbachse und reziproke Abplattung
Semimajor Axis and Semiminor Axis	große Halbachse und kleine Halbachse
Semimajor axis or equatorial radius.	große Halbachse oder Meridiankrümmungsradius
Semiminor Axis (b)	kleine Halbachse (b)
Semiminor axis or polar radius.	kleine Halbachse oder Polarradius
Semivariance	Semi-Veränderungen
Semivariogram	Semi-Variogramm
Separate Line/Polygon Points	Trenne Linien/Polygonpunkte
Separate by...	Separiere durch...
Separate points by direction	Trenne Punkte durch Richtung
Separator	Trennzeichen
Separator (other)	Trennzeichen (andere)
September	September
Server	Server
Set Coordinate Reference System	Setze Koordinaten Referenz System (CRS)
Set \'false\' to execute the calculation for each point in grid. Set \'true\' tu calculate the flow of one single cell.	Setze \'false\' um die Berechnung für jeden Punkt im Raster durchzuführen. Setze \'true\' um die Strömung für eine einzelne Zelle zu berechnen.
Set extent by	Setze Ausdehnung durch
Set true if you want multipart polygons to become separate polygons.	Gebe true ein wenn mehrteilige Polygone zu seperaten Polygonen werden sollen
Shade	Schattierung
Shading	Schattierung
Shading Method	Schattierungsmethode
Shall I activate file caching for new grid.	Soll der Dateipuffer für die neuen Rasterdaten aktiviert werden?
Shape Index	Vektor Index
Shape Parameter for Elevation Percentile	Formparameter für Höhenperzentil
Shape Parameter for Slope	Formparameter für Neigung
Shape Type	Vektortyp
Shape Type Manager	Vektortypverwaltung
Shape(s)	Vektor(en)
Shape(s) to fit extent to	Vektoren die anzugleichen sind an
Shapes	Vektoren
Shapes - Grid	Vektoren - Raster
Shapes - Lines	Vektoren - Linien
Shapes - Lines (extended)	Vektoren - Linien (verlängert)
Shapes - Point Clouds	Vektoren - Punktwolken
Shapes - Point Clouds Viewer	Vektoren - Punktwolkenbetrachter
Shapes - Points	Vektoren - Punkte
Shapes - Polygons	Vektoren - Polygone
Shapes - TIN Viewer	Vektoren - TIN Betrachter
Shapes - Tools	Vektoren - Werkzeuge
Shapes - Transects	Vektoren - Transekte
Shapes Buffer	Vektorenpuffer
Shapes Extent	Vektoren Auszug
Shapes Layers	Vektordatensätze
Shapes Manager	Vektordatenverwaltung
Shapes Report	Vektorbericht
Shapes Summary Report	Vektordaten Übersichtsbericht
Shapes to Grid	Vektoren zu Raster umwandeln
Shapes to Select From	Vektoren aus denen gewählt wird
Shapes to TIN	Vektoren zu TIN
Shapes to project	abzubildende Vektoren
Shapes_Merge	Verbundene Vektoren
Shapes|Grid	Vektoren|Raster
Shapes|Lines	Vektoren|Linien
Shapes|Lines|Transects	Vektoren|Linien|Transekte
Shapes|Point Clouds	Vektoren|Punktwolken
Shapes|Point Clouds|Visualisation	Vektoren|Punktwolken|Visualisierung
Shapes|Points	Vektoren|Punkte
Shapes|Polygons	Vektoren|Polygone
Shapes|Tools	Vektoren|Werkzeuge
Sharpen	Schärfen
Shear factors	Abscherungsfaktor
Shearing	Abscherung
Shen-Castan	
Short Field Names	kurze Feldnamen
Short Wave Radiation [kW/m2]	Kurzwellenstrahlung [kW/m²]
Short dashed style	gestrichelt (kurz)
Show Categories	Zeige Kategorien
Show Logo at Start Up	Anzeige des Logos beim Startvorgang
Show Progress	Zeige Fortschritt
Show Result in Dialog	Zeige Ergebnis im Dialog
Sibson	
Side Slope	Hangkante
Sill	Schwelle
Silt	Schluff
Silt-Loam	Schlufflehm
Silty Clay	schluffiger Ton
Silty Clay-Loam	schluffiger Ton-Lehm
Similarity	Ähnlichkeiten
Simple	Einfach
Simple Filter	Einfache Filter
Simple Region Growing	Einfaches Region Growing
Simple, flow path and swath profiles.	Einfach, Fliessweg und Bahnprofile
Simplified Lines	vereinfachte Linien
Simplify Lines	Linien vereinfachen
Simulación (Viento variable)	Simulation
Simulando...	Simulieren...
Simulating...	Simulieren...
Simulation	Simulation
Simulation - Cellular Automata	Simulation - Zellularautomatik
Simulation - Fire Spreading Analysis	Simulation - Feuerausbreitungsanalyse
Simulation - Hydrology	Simulation - Hydrologie
Simulation - Hydrology: IHACRES	Simulation - Hydrologie: IHACRES
Simulation - Modelling the Human Impact on Nature	Simulation - Modellierung des menschlichen Einflusses auf die Natur
Simulation Output	Simulation Ausgabe
Simulation Time	Simulation Zeit
Simulation Time Step [h]	Simulation Zeitschritte [h]
Simulation Time [h]	Simulation Zeit [h]
Simulation|Cellular Automata	Simulation|Zellularautomatik
Simulation|Ecology|Modelling the Human Impact on Nature	Simulation|Ökologie|Modellierung des menschlichen Einflusses auf die Natur
Simulation|Fire Spreading	Simulation|Feuerausbreitung
Simulation|Hydrology	Simulation|Hydrologie
Simulation|Hydrology|IHACRES	Simulation|Hydrologie|IHACRES
Single Cell	Einzelzelle
Single Flow Direction	Einzelne Fließrichtung
Single Storage	Einzelspeicherung
Single value	Einzelner Wert
Sink Drainage Route Detection	Senke Entwässerungsroutendetektion
Sink Removal	Senke Beseitigung
Sink Route	Senke Route
Sink Routes	Senke Routen
Sinuosity	Sinusität
Sinusoidal	Sinusförmig
Sites	Standorte
Size	Größe
Size field	Feldgrösse
Size of Analysis Window	Größe des Auswertungsfensters
Size of smoothing filter	Größe des Glättungsfilters
Skeleton	Gerüst
Skip Number	Auslassungsnummer
Skip cells (step value).	Zellen auslassen (Schrittwert).
Skip first line	Lasse erste Zeile aus
Skip first line as it contains column names.	Läst erste Zeile aus wenn sie Spaltennamen enthält.
Sky View Factor	Himmelsblick Faktor
Sky View Factor (Simplified)	Himmelsblick Faktor (vereinfacht)
Slope	Neigung
Slope Height	Neigung Höhe
Slope Length	Neigung Länge
Slope gradient to left neighbour [%%]	Neigungsgradient zum linken Nachbarn [%%]
Slope gradient to left neighbour [Degree]	Neigungsgradient zum linken Nachbarn [Grad]
Slope of the soil line	Neigung der Bodenlinie
Smooth	Glätten
Smooth Rep	
Snow Module Parameters	Schneemodul Parameter
Snow Module on/off	Schneemodul ein/aus
Soil Moisture	Bodenfeuchte
Soil Moisture Content	Bodenfeuchte Gehalt
Soil Moisture Deficit	Bodenfeuchte Defizit
Soil Moisture Power Eq.	Bodenfeuchte Kraft Eq.
Soil Nitrogen	Bodenstickstoff
Soil Texture	Bodentextur
Soil Texture Classification	Bodentextureinteilung
Soil moisture index (l)	Bodenfeuchteindex (l)
Soil moisture index (l) [lower bound]	Bodenfeuchteindex (l) [untere Grenze]
Soil moisture index (l) [upper bound]	Bodenfeuchteindex (l) [obere Grenze]
Soil moisture index threshold	Bodenfeuchteindex Schwellenwert
Soil moisture index threshold (l), lower bound	Bodenfeuchteindex Schwellenwert (l), untere Grenze
Soil moisture index threshold (l), upper bound	Bodenfeuchteindex Schwellenwert (l), obere Grenze
Solar Constant [W / m\xb2]	Solarkonstante [W / m\xb2]
Solar Position	Solarposition
Solid style	durchgezogen
Some Grid Analysis Tools.	Einige Rasterauswertungswerkzeuge
Sommergerste	Sommergerste
Sort	Sortieren
Sort Grid	Sortiere Raster
Sort Table	Tabelle sortieren
Sort first by	Sortiere erst nach..
Sort second by	Sortiere zweitens nach..
Sort third by	Sortiere drittens nach..
Sorted Grid	Sortiertes Raster
Source	Quelle
Source Coordinate System Error	Ausgangskoordinate Systemfehler
Source Coordinate System Type Error	Ausgangskoordinate Systemtypfehler
Source Datum	Ausgangsdatum
Source Datum Error	Ausgangsdatumfehler
Source Grid	Ausgangsraster
Source Parameter List Initialisation Error	Ausgangsparameterliste Initialisierungsfehler
Source Parameters	Ausgangsparameter
Source Point(s)	Ausgangspunkt(e)
Source Projection	Ausgangsprojektion
Source Projection Error	Ausgangsprojektion Fehler
Source Projection Parameters	Ausgangsprojektion Parameter
South	Süd
South []	Süd []
South-North	Süd-Nord
Spatial Point Pattern Analysis	räumliche Punktmusteranalyse
Spatial Reference	räumliche Referenz
Spatial Reference System Files (*.srs)	räumliche Referenzsystem Dateien (*.srs)
Spatial and geostatistical analyses of point data.	räumliche und geostatistische Analyse von Punktdaten.
Special cases	Spezielle Fälle
Special visualisation functions for grids.	Besondere Visualisierungsfunktionen für Raster
Specific Catchment Area	spezifisches Einzugsgebiet
Specific Catchment Area (SCA)	spezifisches Einzugsgebiet (SCA)
Specify a threshold value as minimum difference between neighboured segments.	Benenne einen Schwellenwert als Minimaldifferenz zwischen benachbarten Segmenten.
Spectral Angle Mapping	Spektralwinkel-Kartierung
Spectral Angle Threshold (Degree)	Spektralwinkel Schwellenwert (Grad)
Spectral Information Divergence	Spektralinformation Abweichung
Speed (m/s)	Geschwindigkeit (m/s)
Spherical Model	sphärisches Modell
Spline sensitivity, reduce to get smoother results, recommended: 80 < Tolerance < 200	Splinesensitivität, verkleinere für glattere Ergebnisse, empfohlen: 80 < Toleranz < 200
Split Channels	Trenne Kanäle
Split Parts	Trenne Teile
Split Shapes Layer	Trenne Vektorebenen
Split Shapes Layer Completely	Teile Vektorebenen vollkommen
Split Shapes Layer Randomly	Vektorebene zufällig aufteilen
Split Table/Shapes by Attribute	Teile Tabelle/Vektoren durch Attribut
Square	Rechteck
Squared Eccentricity (es)	quadratische Exzentrität
Squares	Quadrate
Stability	Stabilität
Standard	Standard
Standard (max. 90Degree)	Standard (max. 90 Grad)
Standard Deviation	Standardabweichung
Standard Deviation (Percent of Radius)	Standardabweichung (Prozent des Radius)
Standard Distance	Standard Entfernung
Standard Parallel	Standard Parallel
Standard Score	Standard Treffer
Standard Terrain Analysis	Standard Geländeanalyse
Standard deviation	Standardabweichung
Standard kernel 3	Standard Kernel 3
Standardisation	Standardisation
Standardised Grid	Standardisiertes Raster
Standardized Height	Standarisierte Höhe
Start Project	Starte Projekt
Start Value	Startwert
Start Values	Startwerte
Starting flood fill...	Beginne Flutfüllung
Statistics	Statistik
Statistics for Grids	Statistik für Raster
Std.Dev.	Standardabweichung
StdDev	
Steepest gradient (first version)	steilster Gradient (erste Version)
Steepest gradient (second version)	steilster Gradient (zweite Version)
Stems	Halme
Stems to Litter	Halme zu Abfall
Step	Schritt
Step 1: low-pass of stripe	Schritt 1: Tiefpass von Streifen
Step 2: low-pass between stripe and its surruondings	Schritt 2: Tiefpass zwischen Streifen und ihrer Umgebung
Stepwidth	Schrittweite
Stereo Eye Distance [Degree]	Stereo Augendistanz [Grad]
Stereographic	Stereographisch
Stop on Error	Halt bei Fehler
Storage	Speicherung
Storage Configuration	Speicherungs Konfiguration
Strahler Order	Strahler Ordnung
Stream Power	Strömungsenergie
Stream Power Index	Strömungsenergie Index
Streamflow (obs.) Column	Strömungsenergie (obs.) Spalte
Streamflow Column	Strömungsenergie Spalte
Stretch Factor	Stretch Faktor
Strings in Quota	Zeichenkettenanteil
Stripes distance	Streifen Entfernung
Style	Stil
Subbasin 	Teilbecken
Subbasin Flow Distance	Teilbecken Fließentfernung
Subbasin Inflow	Teilbecken Zufluss
Subbasins	Teilbecken
Subsurface flow [m/dt]	unterirdische Strömung [m/dt]
Subtitle	Untertitel
Subtract Volumes Below Base Level	Ziehe Volumen unterhalb der Basislinie ab
Subtraction	Subtraktion
Sudoku	
Sum	Summe
Sum of percentages	Summe der Prozente
Summary	Zusammenfassung
Summary Table	tabellarische Zusammenfassung
Summary table.	tabellarische Zusammenfassung.
Summary:\n	Zusammenfassung:\n
Summary_	Zusammenfassung_
Sum|Min|Max|	Summe|Min|Max
Sunrise	Sonnenaufgang
Sunset	Sonnenuntergang
Supervised Classification	Überwachte Klassifizierung
Surface	Oberfläche
Surface Specific Points	Oberfläche spezifische Punkte
Surface hydraulic conductivity [m/h]	Oberfläche hydraulische Durchlässigkeit [m/h]
Surfer Blanking Files (*.bln)|*.bln|All Files|*.*	Surfer Blanking Dateien (*.bln)|*.bln|Alle Dateien|*.*
Surfer Grid (*.grd)|*.grd|All Files|*.*	Surfer Rasterdateien (*.grd)|*.grd|Alle Dateien|*.*
Surfer's No Data Value	Surfer NoData-Werte
Swath Profile	Schneisenprofile
Swath Width	Schneisenbreite
Swath width measured in map units.	Schneisenbreite gemessen in Karteneinheiten.
Syntax error at position #%d: \n%s\n	Syntaxfehler an Position #%: \n%s\n
System	System
T Curvature	T Kurvatur
T Slope	T Neigung
T Vertical Distance to Channel Network	T Vertikale Entfernung zum Gewässernetz
TFAC(	
TIFF files (*.tif)	TIFF Dateien (*.tif)
TIN	TIN
TIN - Tools	TIN - Werkzeuge
TIN Centroids	TIN Schwerpunkte
TIN Edges	TIN Kanten
TIN Manager	TIN Manager
TIN Triangles	TIN Dreiecke
TIN Viewer	TIN Betrachter
TIN Viewer Settings	TIN Betrachtereinstellungen
TIN Voronoi	TIN Voronoi
TIN to Shapes	TIN zu Vektoren
TIN viewer.	TIN Betrachter.
TIN_Gradient	TIN_Gradient
TINs	TINs
TIN|Visualisation	TIN|Visualisierung
TMP Column: Subbasin: 	TMP Spalte: Teilbecken:
TOPMODEL	TOPMODEL
TOPMODEL - Simulation Output	TOPMODEL - Simulation Ausgabe
TOT_N	
TYPE	Typ
T_MELT(	T_Schmelz(
T_RAIN(	T_Regen(
Table	Tabelle
Table (with Trend)	Tabelle (mit Trend)
Table - Calculus	Tabelle - Rechnung
Table - Tools	Tabelle - Werkzeuge
Table / Shapes	Tabelle / Vektoren
Table Deletion	Tabelle Streichung
Table Export	Tabelle Export
Table Field Description	Tabelle Feldbeschreibung
Table Import	Tabelle Import
Table Manager	Tabelle Manager
Table Name	Tabelle Name
Table calculator	Tabellenrechner
Table calculator for shapes	Tabellenrechner für Vektoren
Table could not be opened.	Tabelle konnte nicht geöffnet werden.
Table does not contain any data.	Tabelle enthält keine Daten.
Table from Query	Tabelle aus Abfrage
Table from SQL Query	Tabelle aus SQL Abfrage
Tables	Tabellen
Table|Calculus	Tabelle|Rechner
Table|Tools	Tabelle|Werkzeuge
Tagged Image File Format	Tagged Image Dateiformat
Tagged Image File Format (*.tif, *.tiff)	Tagged Image Dateiformat (*.tif, *.tiff)
Take Formula	Benutze Formel
Target	Ziel
Target Area	Zielbereich
Target Areas	Zielbereiche
Target Cellsize	Ziel Zellgröße
Target Coordinate System Error	Ziel Koordinatensystemfehler
Target Coordinate System Type Error	Ziel Koordinatensystemtypfehler
Target Datum	Ziel Datum
Target Datum Error	Ziel Datumsfehler
Target Dimensions	Ziel Dimensionen
Target Grid	Ziel Raster
Target Grid Type	Ziel Rastertyp
Target Grids	Ziel Raster
Target Parameter List Initialisation Error	Ziel Parameterlisten Initialisationsfehler
Target Parameters	Ziel Parameter
Target Projection	Ziel Projektion
Target Projection Error	Ziel Projektionsfehler
Target Projection Parameters	Ziel Projektionsparameter
Target Range	Ziel Bereich
Temperature (2pm) [DegreeC]	Temperatur (14.00 Uhr) [GradCelsius]
Temperature Column	Temperatur Spalte
Temperature Gradient [Deg.Celsius/km]	Temperatur Gradient [Grad.Celsius/km]
Temperature Modulation Factor (f)	Temperatur Modulationsfaktor (f)
Temperature Modulation Factor f	Temperatur Modulationsfaktor f
Temperature Threshold for Melting	Temperatur Schwellenwert für Schmelzen
Temperature Threshold for Melting (lower bound)	Temperatur Schwellenwert für Schmelzen (untere Grenze)
Temperature Threshold for Melting (upper bound)	Temperatur Schwellenwert für Schmelzen (obere Grenze)
Temperature Threshold for Rainfall	Temperatur Schwellenwert für Regenfälle
Temperature Threshold for Rainfall (lower bound)	Temperatur Schwellenwert für Regenfälle (untere Grenze)
Temperature Threshold for Rainfall (upper bound)	Temperatur Schwellenwert für Regenfälle (obere Grenze)
Temperature at Reference Station [Deg.Celsius]	Temperatur an Referenzstation [Grad.Celsius]
Template Menu|Template Sub Menu	Vorlagenmenu|Vorlagen Untermenü
Template Module Sub Menu	Vorlagenmodul Untermenü
Temporary files	temporäre Dateien
Tension Threshold	Spannungsschwellenwert
Tension Threshold [m]	Spannungsschwellenwert [m]
Terrain Analysis	Reliefanalyse
Terrain Analysis - Channels	Reliefanalyse - Gewässer
Terrain Analysis - Compound Analyses	Reliefanalyse - Verbundanalyse
Terrain Analysis - Hydrology	Reliefanalyse - Hydrologie
Terrain Analysis - Lighting, Visibility	Reliefanalyse - Beleuchtung, Sichtbarkeit
Terrain Analysis - Morphometry	Reliefanalyse - Morphometrie
Terrain Analysis - Preprocessing	Reliefanalyse - Vorbearbeitung
Terrain Analysis - Profiles	Reliefanalyse - Profile
Terrain Analysis: Compound Analyses.\nThis library depends on the following SAGA module libraries:\n- ta_channels\n- ta_flow\n- ta_indices\n- ta_lighting\n- ta_morphometry\n- ta_preproc\n	Reliefanalyse: Verbundanalyse. \nDiese Bibliothek hängt von folgenden SAGA Modulbibliotheken ab:\n- ta_channels\n- ta_flow\n- ta_indices\n- ta_lighting\n- ta_morphometriy\n- ta_preproc\n
Terrain Analysis|Channels	Reliefanalyse|Gewässernetz
Terrain Analysis|Hydrology	Reliefanalyse|Hydrologie
Terrain Analysis|Lighting	Reliefanalyse|Beleuchtung
Terrain Analysis|Morphometry	Reliefanalyse|Morphometrie
Terrain Analysis|Preprocessing	Reliefanalyse|Präprozessierung
Terrain Analysis|Profiles	Reliefanalyse|Profile
Terrain Path Cross Sections	Relief Pfad Querprofile
Terrain Ruggedness Index (TRI)	Relief Rauheitsindex (TRI)
Terrain View Factor	Relief Sichtfaktor
Text	Text
Text File	Textdatei
Text Files	Textdateien
Text Files (*.txt)	Textdateien (*.txt)
Text Table (*.txt)	Text Tabelle (*.txt)
Text files (*.txt)	Textdateien (*.txt)
The GeoTRANS engine could not be initialized !!\n\n	Das GeoTRANS-Modul konnte nicht initialisiert werden!!\n\n 
The LAS output file.	Die LAS-Ausgabedatei. 
The Topographic Wetness Index: ln( Area / tan(Slope) )	Der Topographische Feuchtigkeitsindex: ln( Fläche /tan(Neigung))
The angle between the surface and the incoming light beams, measured in radians.	Der Winkel zwischen der Oberfläche und ankommenden Lichtstrahlen, gemessen in radiant.
The column holding the X-coordinate.	Die Spalte, die die X-Koordinate enthält.
The column holding the Y-coordinate.	Die Spalte, die die Y-Koordinate enthält.
The column holding the Z-coordinate.	Die Spalte, die die Z-Koordinate enthält.
The delay after the start of rainfall, before the discharge starts to rise.	Die Verzögerung zwischen dem Beginn des Regenfalls, bevor der Abfluss zu steigen beginnt.
The grid to filter.	zu filterndes Raster.
The grids geo-reference must be related either to the center or the corner of its lower left grid cell.	Die Georeferenz des Rasters muss entweder mit dem Zentrum oder der Ecke ihrer unteren linken Rasterzelle verbunden sein.
The inverse selection is not implemented for input shapefiles with more than one polygon!	Die invertierte Auswahl ist nicht für die Eingabe von Vektordateien mit mehr als einem Polygon geeignet!
The method used to identify surface specific points.	Die Methode die zum Identifizieren spezifischer Oberflächenpunkte benutzt wird.
The numbers (starting from 1) of the fields to use for clustering, separated by semicolon, e.g. \"4;5;7\"	Die Nummern (beginnend bei 1) der Felder die für das Clustern verwendet werden, getrennt durch Semikolon, z.B. \"4;5;7\"
The point cloud to export.	Die zu exportierende Punktwolke.
The resulting grid gives the altitude above the channel network in the same units as the elevation data.	Das resultierende Raster gibt die Höhe über dem Gewässernetz in den gleichen Einheiten wie die Höhendaten aus.
The terrain exaggeration factor allows to increase the shading contrasts in flat areas.	Der Reliefüberhöhungsfaktor erlaubt das Anheben der Schattenkontraste in flachen Flächen.
The transmittance of the atmosphere, usually between 60 and 80 percent.	Der Durchlässigkeitswert der Atmosphäre, gewöhnlich zwischen 60 und 80 Prozent.
The unobstructed hemisphere given as percentage.	Die unversperrte Hemisphäre beschrieben in Prozent.
The values in the specified radius is used in the average calculation only if its difference with the central value is lesser or equal to this threshold.	Die Werte in dem spezifizierten Radius werden für die Berechnung des Durchschnitts nur benutzt wenn ihre Differenz zu dem zentralen Wert kleiner oder gleich des Schwellenwertes sind.
The values of the resultant grid can be either the seed value (e.g. the local maximum) or the enumerated segment id.	Die Werte des resultierenden Rasters können entweder der Ausgangswert (z.B. lokales Maximum) oder die ausgezählte Segment ID sein.
Theme	Thema
Theme Field	Thema Feld
There is no grid to request.	Es ist kein Raster zur Abfrage ausgewählt.
There is nothing to merge, because less than 2 grids have been selected.	Es gibt nicht zu verschmelzen, da weniger als 2 Raster ausgewählt wurden.
Thiam's Transformed Vegetation Index	Thiams umgewandelter Vegetationsindex
Thin Plate Spline (Global)	
Thin Plate Spline (Local)	Thin Plate Spline (Lokal)
Thin Plate Spline (TIN)	
Thin Plate Spline: solving matrix	Thin Plate Spline: Lösungsmatrix
Thinned Points	Ausgedünnte Punkte
This grid indicates the cells you want calculate the average.	Dieses Raster zeigt die Zellen an mit denen der Durchschnitt berechnet wird.
This grid is used to select cells.	Dieses Raster wird benutzt um Zellen auszuwählen.
This is a Test!!!	Dieses ist ein Test!!
This is a floating point value parameter with double precision (8 bytes).	Dieses ist ein Fließkommawert mit doppelter Genauigkeit (8 bytes).
This is the horizontal component of the overland flow	Dieses ist die horizontale Komponente der Überlandströmung
This is the vertical component of the overland flow	Dieses ist die vertikale Komponente der Überlandströmung
This must be your input data of type grid.	Dieses müssen Deine Eingabedaten des Typs Rasterdaten sein.
This must be your input data of type shapes.	Dieses müssen Deine Eingabedaten des Typs Vektordaten sein.
This option does not apply to simple point layers.	Diese Option kann nicht mit einfachen Punktebenen angewendet werden.
This optional grid output contains the interpolated channel network base level elevations.	Diese optionale Rasterdatenausgabe  enthält die interpolierte Gewässernetzwerk Ausgangshöhe.
This shapes layer will contain the resulting channel network in vector format (lines).	Diese Vektorebene enthält das resultierende Gewässernetz im Vektorformat (Linien).
This value is ignored if set to zero.	Dieser Wert wird ignoriert wenn er auf Null gesetzt wird.
This value is used as constant if no vapour pressure grid is given.	Dieser Wert wird als Konstante genutzt wenn kein Raster mit Dampfdruck gegeben ist.
This version uses all valid cells (not \'no data\' values) of given target grid to determine the contributing area.	Diese Version nutzt alle gültigen Zellen (keine \'no data\' Werte) eines gegebenen Zielrasters um die mitwirkende Fläche zu bestimmen.
This will contain your output data of type grid.	Dieses wird Deine Ausgabedaten vom Typ Rasterdaten enthalten.
This will contain your output data of type shapes.	Dieses wird Deine Ausgabedaten vom Typ Vektordaten enthalten.
Thomas Schorr (c) 2007	
Thomas Wutzler (c) 2004	
Threshold	Schwellenwert
Threshold (Grid Units)	Schwellenwert (Rastereinheiten)
Threshold (Init.)	Schwellenwert (Init.)
Threshold - Similarity	Schwellenwert - Ähnlichkeit
Threshold Buffer	Schwellenwert Puffer
Threshold Elevation	Schwellenwert Erhöhung
Threshold Error	Schwellenwertfehler
Threshold Grid	Schwellenwert Raster
Threshold Height	Schwellenwert Höhe
Threshold Type	Schwellenwert Typ
Threshold [Percent]	Schwellenwert [Prozent]
Threshold for Elevation Percentile (Lowness)	Schwellenwert für Erhöhung Perzentile (Niedrigkeit)
Threshold for Elevation Percentile (Upness)	Schwellenwert für Erhöhung Perzentile (Höhenwert)
Threshold for Peucker & Douglas Algorithm	Schwellenwert für Peiker & Douglas Algorithmus
Threshold for automatic mode [MB]	Schwellenwert für automatischen Betrieb [MB]
Threshold for different route	Schwellenwert für unterschiedliche Routen
Threshold for plane	Schwellenwert für Ebene
Thresholds	Schwellenwert
Thumbnail Size	Miniaturbildgröße
Thumbnails	Miniaturbilder
Tick Points	Dicke Punkte
Tiempo	
Tiempo de inicio (min)	
Tiempo de simulacion (min)	
Tile Size (X)	Kachelgröße (X)
Tile Size (Y)	Kachelgröße (Y)
Tile Size Definition	Kachelgröße Definition
Tiles	Kacheln
Tiling	Kacheln
Tilt	Verkantet
Time	Zeit
Time Delay (Rain-Runoff)	Zeitverzögerung (Regenabfluss)
Time Delay after Start of Rainfall (INTEGER)	Zeitverzögerung nach dem Start des Regenniederschlags (GANZZAHL)
Time Interval [a]	Zeitintervall [a]
Time Out (h)	Unterbrechung (h)
Time Out(h)	Unterbrechung (h)
Time Period	Zeit Periode
Time Range	Zeit Bereich
Time Resolution [d]: Range of Days	Zeitauflösung [d]: Bereich der Tage
Time Resolution [h]: Day	Zeitauflösung [h]: Tag
Time Span	Zeitspanne
Time Span [a]	Zeitspanne [a]
Time Span [h]	Zeitspanne [h]
Time Stamp without date	Zeitstempel ohne Datum
Time Step [h]	Zeitschritt [h]
Time [a]	Zeit [a]
Time interval is to large for a stable solution.	Das Zeitintervall ist zu groß für eine sichere Lösung.
Time span used for the calculation of daily radiation sums.	Zeitspanne die für die Berechnung der täglichen Strahlungssummen benutzt wird.
Time step size for a day's calculation given in hours.	Zeitschrittgröße für eine Tagesberechnung gegeben in Stunden.
Time step size for a range of days calculation given in days.	Zeitschrittgröße für eine Berechnung eines Bereichs von Tagen gegeben in Tagen.
Tolerance	Toleranz
Tolerance (Degree)	Toleranz (Grad)
Tolerance [Degree]	Toleranz [Grad]
Tools for (geo)statistical analyses.	Werkzeuge für (geo)statistische Analysen.
Tools for (grid based) digital terrain analysis.	Werkzeuge für (rasterbasierte) digitale Reliefanalysen.
Tools for Triangulated Irregular Network (TIN) processing.	Werkzeuge für die Berechnung dreieckiger irregulärer Netzwerke (TIN). 
Tools for digital terrain analysis.	Werkzeuge für digitale Reliefanalyse.
Tools for lines.	Werkzeuge für Linien
Tools for point clouds.	Werkzeuge für Punktwolken
Tools for polygons.	Werkzeuge für Polygone
Tools for the georeferencing of spatial data (grids/shapes).	Werkzeuge für das Georeferenzieren räumlicher Daten (Raster/Vektoren).
Tools for the gridding of points and other vector data.	Werkzeuge für das Rastern von Punkten und anderen Vektordaten
Tools for the import and export of ASPRS LAS files.	Werkzeuge für den Import und Export von ASPRS LAS Dateien.
Tools for the import and export of DXF files.	Werkzeuge für den Import und Export von DXF Dateien.
Tools for the import and export of gridded data.	Werkzeuge für den Import und Export gerasterter Daten.
Tools for the import and export of tables.	Werkzeuge für den Import und Export von Tabellen.
Tools for the import and export of vector data.	Werkzeuge für den Import und Export von Vektordaten.
Tools for the manipulation of gridded data.	Werkzeuge für die Manipulation gerasterter Daten.
Tools for the manipulation of point vector data.	Werkzeuge für die Veränderung von Punktvektordaten
Tools for the manipulation of vector data.	Werkzeuge für die Veränderung von Vektordaten
Tools for the preprocessing of digital terrain models.	Werkzeuge für die Vorbearbeitung digitaler Geländemodelle.
Tools related to gridded and vector data (conversions, combinations, etc.).	Werkzeuge für gerasterte und Vektordaten (Kombinationen etc.)
Top	Oben
Top to Bottom	Von Oben bis Unten
Topgraphic Wetness Index	Topographischer Feuchtigkeitsindex
Topographic Correction	topographische Korrektur
Topographic Indices	topographische Indizes
Topographic Wetness Index	topographischer Feuchtigkeitsindex
Total	Gesamt
Total Catchment Area (TCA)	Gesamteinzugsbereich (TCA)
Total Catchment Area [km2]	Gesamteinzugsbereich [km²]
Total Insolation	Gesamt Sonneneinstrahlung
Total accumulated Material	Gesamt angesammeltes Material
Total flow (in watershed) [m\xc2\xb3/dt]	Gesamtströmung (im Wassereinzugsgebiet) [m\xc2\xb3/dt]
Total flow [m/dt]	Gesamtströmung [m/dt]
Total insolation, the sum of direct and diffuse incoming solar radiation.	Gesamt Sonneneinstrahlung, die Summe direkt und diffus ankommender Solarstrahlung.
Total memory size	Gesamte Speichergröße
Tracing: Convergence	Überwachung: Übereinstimmung (Konvergenz)
Tracing: Max. Divergence	Überwachung: max. Abweichung (Divergenz)
Tracing: Stop after x cells with divergent flow	Überwachung: Anhalten nach x Zellen mit abweichender Fließrichtung
Tracing: Weight	Überwachung: Gewichtung
Training Areas	Trainingsgebiete
Transactions	Transaktionen
Transect through polygon shapefile	Transsekte durch Polygon Vektordatei
Transfer Coefficients	Transfer Koeffizient
Transform Point Cloud	Wandle Punktwolken um
Transform Shapes	Vektordaten umwandeln
Transformation	Transformation
Transformed	Umgewandelt
Transformed Vegetation Index	Umgewandelter Vegetationsindex
Transitional	vorübergehend
Translation	Umsetzung
Translation X	Umsetzung X
Translation Y	Umsetzung Y
Translation Z	Umsetzung Z
Translation: X	Umsetzung: X
Translation: Y	Umsetzung: Y
Transmissivity	Transmissivität
Transparency	Transparenz
Transversal radius	Transversaler Radius
Transverse Cylindrical Equal Area	Transversal Zylindrisch flächengleich
Transverse Mercator	Transverse Merkator
Tree	Baum
Trend	Trend
Trend Surface	Trend Oberfläche
Trend for Shapes Data	Trend für Vektordaten
Trend for Table Data	Trend für Tabellendaten
Triangles	Dreiecke
Triangulation	Triangulation
True Scale Latitude	Wahrer Massstab Breitengrad
TwFAC(	
Two Parallel Storages	Zwei parallele Speicherungen
Two Storages in Series	Zwei Speicherungen in Serie
Two Storages in Series !!! not yet implemented !!!	Zwei Speicherungen in Serie!!!Noch nicht implementiert!!!
Type	Typ
Type in a value that shall be used for the chosen mathematical operation.	Gib einen Wert an der für die gewählte mathematische Operation genutzt werden soll.
Type of Approximated Function	Typ der Näherungsfunktion
Type of Output	Typ der Ausgabe
Type of Quality Measure	Typ der Qualitätsmessung
Type of Surface	Typ der Oberfläche
Type of distance calculation	Type der Entfernungsberechnung
Type of smoothing	Typ der Glättung
USGS SRTM Grids (*.hgt)|*.hgt|All Files|*.*	USGS SRTM Raster (*.hgt)|*.hgt|Alle Dateien|*.*
Unable to open LAS file!	LAS Datei kann nicht geöffnet werden
Unable to open input file!	Eingabedatei kann nicht geöffnet werden!
Unable to read points from LAS file!	Punkte von der LAS Datei können nicht gelesen werden!
Unclassified	Unklassifiziert
Undefined Coordinate System	undefiniertes Koordinatensystem
Undetermined	unbestimmt
Uniform	einheitlich
Union	Verbindung
Unique	einmalig
Unit	Einheit
Unit Name	Einheitenname
Units	Einheiten
Units for output radiation values.	Einheiten für Ausgabe Strahlungswerte.
Universal Kriging	
Universal Kriging (Global)	
Universal Kriging (VF)	
Universal Kriging (VF, Global)	
Universal Transvers Mercator (UTM)	Universal Transvers Mercator (UTM)
Unknown	Unbekannt
Unsaturated zone time delay per unit storage deficit [h]	Unsaturierte Zone Zeitverzögerung pro Einheit Speicherdefizit [h]
Up-Scaling	Heraufskalieren
Up/Down	Auf/Ab
Update	Aktualisiere
Update View	Aktualisiere Ansicht
Update Views	Aktualisiere Ansichten
Update cluster view while clustering.	Aktualisiere Gruppenansicht während der Gruppenbildung
Update view during simulation.	Aktualisiere Ansicht während der Simulation.
Upper Tolerance	Obere Toleranz
Upslope Area	Hochgelegene Flächen
Upslope Basins	Hochgelegene Becken
Use 5 percent confidence interval	Nutze 5 Prozent Vertrauensintervall
Use Confidence Interval	Nutze Vertrauensintervall
Use D8 if catchment area becomes higher than specified threshold (Cells).	Benutze D8 wenn das Einzugsgebiet größer wird als der spezifische Schwellenwert (Zellen).
Use D8 if catchment area becomes higher than specified threshold.	Benutze D8 wenn das Einzugsgebiet größer wird als der spezifische Schwellenwert.
Use Offset	Nutze Versatz
Use Pyramids	Benutze Pyramiden
Use Pyramids with New Version	Benutze Pyramiden mit neuer Version
Use Surfer's No-Data Value	Benutze Surfer's No-Data Wert
Use Target Area Polygon	Benutze Zielflächen-Polygon
Use Z-Range	Benutze Z-Bereich
Use only seed cells as starting points.	Benutze nur Keimzellen als Startpunkte.
Use sky view factor based on local slope (after Oke 1988), if no sky viev factor grid is given.	Benutze Himmelblickfaktor basierend auf lokaler Neigung (nach Oke 1988), wenn kein Himmelsblickfaktorraster gegeben ist.
Use the stipple bitmap	Benutze die verschattete Bitmap
Use the user dashes	Benutze den benutzerdefinierten Strich
Use this option to reclassify No-Data values independently of the method settings.	Nutze diese Option um No-Data-Werte unabhängig von der Methodenauswahl neu zu berechnen.
Use this option to reclassify all other values that are not specified in the options above.	Nutze diese Option um alle anderen Werte die nicht in den obengenannten Optionen ausgewählt wurden neu zu berechnen.
Use x -Values	Benutze x -Werte
User	Benutzer
User Defined	Benutzerdefiniert
User Defined Datum	Benutze definiertes Datum
User Defined Extent	Benutzdefinierter Auszug
User Defined Filter	Benutzerdefinierter Filter
User Defined Grid	Nutzerdefiniertes Raster
User Defined Grid System	Benutzerdefiniertes Rastersystem
User Defined Kernel	Benutzerdefinierter Kernel
User Defined No Data Value	Benutzerdefinierter No-Data Wert
User Defined NoData Value	Benutzerdefinierter NoData-Wert
User Defined Polynomial	Benutzerdefiniertes Polynom
User Name	Benutzername
User defined	Benutzerdefiniert
User defined Orientation	Benutzerdefinierte Orientierung
User defined Zero Direction	Benutzerdefinierte Nullrichtung
User defined grid	Benutzerdefinertes Raster
User defined range	Benutzerdefinierter Bereich
User defined rank	Benutzerdefinierter Rang
User defined rescale	Benutzerdefinierte Massstabsänderung
Username	Nutzername
Using temperature data?	Temperaturdaten anwenden?
Using the snow-melt module?	Benutzung des Schneeschmelz-Moduls?
VALUE	WERT
VARIANCE	VARIANZ
VARIATION	
Valley Depth	Taltiefe
Value	Wert
Value (Maximum)	Wert (Maximum)
Value Aggregation	Wertanhäufung
Value Count	Werte Zählung
Value Grid	Wert Raster
Value Preparation	Wertaufbereitung
Value Range	Wertebereich
Value as RGB Code	Wert als RGB Code
Value for 'no data'	Wert für 'no data'
Value in Grid 1	Wert in Raster 1
Value in Grid 2	Wert in Raster 2
Value of Target Function	Wert der Zielfunktion
Value of right cells in the Mask Grid	Werte der rechten Zellen im Maskenraster
Value to be replaced	zu ersetzender Wert
Value to reclassify.	neu zu berechnender Wert
Value which is assigned to the dummy grid.	Wert der Attrappenraster zugeordnet ist
Values	Werte
Values between A and B increase from 0 to 1, values between B and C will be set to 1.	Werte zwischen A und B wachsen von 0 auf 1, Werte zwischen B und C werden auf 1 gesetzt.
Values between B and C will be set to 1, values between C and D decrease from 1 to 0.	Werte zwischen B und C werden auf 1 gesetzt, Werte zwischen C und D vermindern sich von 1 auf 0.
Values greater than D will be set to 0.	Werte größer als D werden auf 0 gesetzt.
Values lower than A will be set to 0.	Werte kleiner als A werden auf 0 gesetzt.
Van der Grinten	
Variance	Streuung
Variance (version 1)	Varianz (Version 2)
Variance (version 2)	Varianz (Version 2)
Variance Radius	Varianzradius
Variance in Feature Space	Varianz im Eigenschaftenraum
Variance in Position Space	Varianz in Position Raum
Variogram	Variogramm
Variogram (Dialog))	Variogramm (Dialog))
Variogram Cloud	Variogramm Wolke
Variogram Model	Variogramm Modell
Variogram Surface	Variogramm Oberfläche
Various Authors	Verschiedene Autoren
Various authors.	verschiedene Autoren
Vector Ruggedness Measure (VRM)	Vektor Rauhheitmessung (VRM)
Vector Terrain Ruggedness (VRM)	Vektor Geländerauheit (VRM)
Vectorised class as...	Vektorisierte Klasse als..
Vectorising Grid Classes	Rasterklassen vektorisieren
Vegetation Index[distance based]	Vegetationsindex [entfernungsbasiert]
Vegetation Index[slope based]	Vegetationsindex [neigungsbasiert]
Vegetation Indices	Vegetationsindex
Velocidad del viento	
Velocidad del viento (km/h)	
Version	Version
Vertex Distance [Degree]	Scheitelpunktentfernung [Grad]
Vertical (drainage) flux [m/dt]	Vertikale (drainierende) Strömung [m/dt]
Vertical Distance	Vertikale Entfernung
Vertical Distance to Channel Network	Vertikale Entfernung zum Gewässernetz
Vertical Overland Flow Distance	Vertikale Überland Fließentfernung
Vertical Range	Vertikaler Bereich
Vertical hatch	vertikale Schraffur
Vertically mirrored	vertikal gespiegelt
ViGrA - Basic Morphological Operations	ViGrA - Grundlegende Morphologische Operationen
ViGrA - Distance	ViGrA - Entfernung
ViGrA - Edge Detection	ViGrA - Eckendetektion
ViGrA - Fourier Filter	ViGrA - Fourier Filter
ViGrA - Fourier Transform	ViGrA - Fourier Transformation
ViGrA - Fourier Transform (Real)	ViGrA - Fourier Transformation (reale Zahlen)
ViGrA - Fourier Transform Inverse	ViGrA - Fourier Transformation invers
ViGrA - Smoothing	ViGrA - Glättung
ViGrA - Watershed Segmentation	ViGrA - Wasserscheidenaufteilung
Victor Olaya (c) 2004	
Victor Olaya (c) 2005	
Visibility	Sichtbarkeit
Visibility (single point)	Sichtbarkeit (einzelner Punkt)
Visible Sky	Sichtbarer Himmel
Vol. +	
Vol. -	
Volker Wichmann (c) 2010, LASERDATA GmbH	
Volume: %f	Volumen: %f
Volumes	Inhalt
W	
WARNING	Warnung
WARNING: %d invalid points skipped!	WARNUNG: %d ungültige Punkte unterdrückt!
WARNING: Skipping misformatted line (%.0f)!	WARNUNG: Unterdrücke falsch formatierte Linien (%.0f)!
WARNING: selected attribute is not numeric; generating unique identifiers instead.	Warnung: das ausgewählte Attribut ist nicht numerisch; erzeuge stattdessen eindeutige Identifizierer.
WASP Map Files (*.map)	WASP Kartendatei (*.map)
WHITE_BLUE	WEISS_BLAU
WHITE_GREEN	WEISS_GRÜN
WHITE_RED	WEISS_ROT
WKT Files (*.wkt)	WKT Dateien (*.wkt)
Wa-Tor	Wa-Tor (Räuber-Beute-Beziehung)
Water	Wasser
Water Content [cm]	Wassergehalt [cm]
Water Retention Capacity	Wasserrückhaltevermögen
Water Vapour Pressure [mbar]	Wasserporendruck [mbar]
Water content change across the wetting front	Wassergehalt schwankt zwischen der Befeuchtungsfront
Water content of a vertical slice of atmosphere in cm: 1.5 to 1.7, average=1.68	Wassergehalt in einer vertikalen Scheibe der Atmosphäre in cm: 1,5 bis 1,7, Durchschnitt = 1,68
Watershed Basins	Wassereinzugsgebietsbecken
Watershed Basins (Extended)	Einzugsgebietsbecken (erweitert)
Watershed Segmentation	Wassereinzugsgebietsgliederung
Watershed Subbasins	
We must keep the coordinates, please choose another field than x, y, or z!	Die Koordinaten müssen behalten werden, bitte ein anderes feld als x, y, oder z auswählen!
Weight	Gewichtung
Weight for Red Grid out of range (0..100) - Cannot execute module	Wichtung für Rotraster außerhalb des Bereichs (0..100) - Kann Modul nicht ausführen
Weight for grid 	Gewichtung für Raster
Weighted	Gewichtet
Weighting	Gewichtung
Weighting Neighbors	Gewichtete Nachbarn
Weights	Massen
Well Known Text File	Well Known Text Datei
West	West
West []	West []
West-East	West/Ost
Wetness Index	Feuchtigkeitsindex
Wetness decline time constant (Tw)	Feuchtigkeitsrückgang Zeit konstant (Tw)
Wetness index	Feuchtigkeitsindex
Wetness index calculation...	FeuchtigkeitsindexBerechnung...
Wetting front suction [m]	Befeuchtungsfrontsog [m]
Where	Wohin
Width	Breite
Width (Cells)	Breite (Zellen)
Width of gradient filter	Weite des Gradientenfilters
Wind Direction	Windrichtung
Wind Direction (degrees clockwise from north)	Windrichtung (Grad im Uhrzeigersinn aus Nord)
Wind Direction Units	Windrichtung Einheiten
Wind Effect	Windeffekt
Wind Effect (Windward / Leeward Index)	Windeffekt (Windwärts / Leewärts Index)
Wind Speed	Windgeschwindigkeit
Wind Speed (m/s)	Windgeschwindigkeit (m/s)
Wind Speed Scale Factor	Windgeschwindigkeit Massstabsfaktor
Wind direction (degrees clockwise from north)	Windrichtung (Grad im Uhrzeigersinn aus Nord)
Wind speed (m/s)	Windgeschwindigkeit (m/s)
Windows or OS/2 Bitmap	Windows oder OS/2 Bitmap
Windows or OS/2 Bitmap (*.bmp)	Windows oder OS/2 Bitmap (*.bmp)
Windward Effect	Windwärts Effekt
Wintergerste	
Winterraps	
Winterroggen	
Winterweizen	
Wire Frame Color	Drahtrahmen Farbe
Wood Fuel Moisture	Energieholzfeuchte
Write Field Names	Schreibe Feldnamen
Write all calculated Time Series in a table?	Schreibe alle berechneten Zeitserien in eine Tabelle?
X	
X Axis	X Achse
X Column	X Spalte
X Component	X Komponente
X Coordinates	X Koordinate
X Position	X Position
X Values	X Werte
X is Column ...	X ist Spalte...
X offset	X Versatz
X, Y	
X, Y, Z	
X, Y, Z, M	
X-Coordinate	X-Koordinate
X-Extent	X-Abmessung
X-Range	X-Bereich
X-Rotation	X-Rotation
X11 Pixel Map	X11 Pixelkarte
XYZ Files (*.xyz)	XYZ Dateien (*.xyz)
XYZ export filter for shapes. 	XYZ Export Filter für Vektoren.
XYZ files (*.xyz)	XYZ Dateien (*.xyz)
Y	
Y = a * X^b (power)	
Y = a + b * X (linear)	
Y = a + b * ln(X) (logarithmic)	Y = a + b *ln(X) (logarithmisch)
Y = a + b / X	
Y = a / (b - X)	
Y = a e^(b * X) (exponential)	Y = a e^(b * X) (exponentiell)
Y Axis	Y Achse
Y Column	Y Spalte
Y Component	Y Komponente
Y Coordinates	Y Koordinate
Y Position	Y Position
Y Values	Y Werte
Y is Column ...	Y ist Spalte...
Y offset	Y Versatz
Y-Coordinate	Y-Koordinate
Y-Extent	Y-Abmessung
Y-Range	Y-Bereich
Y-Rotation	Y-Rotation
YELLOW_BLUE	GELB_BLAU
YELLOW_GREEN	GELB_GRÜN
YELLOW_RED	GELB_ROT
You must specify a reclass table with a minimium (field 1), a maximum (field 2) and a code value (field 3)!\n	Du musst eine Neueinteilungstabelle mit Minimum (Feld 1), Maximum (Feld 2) und Kodewert (Feld 3) auswählen!\n
You must specify a reclass table with a minimium of one record!\n	Du musst eine Neueinteilungstabelle mit mindestens einem Datensatz auswählen!\n
Z	
Z Attribute	Z Attribute
Z Axis	Z Achse
Z Multiplier	Z Multiplikator
Z Value	Z Wert
Z Values	Z Werte
Z [max]	Z [max]
Z [max_sd]	
Z [mean]	Z [mittel]
Z [min]	Z [min]
Z [min_sd]	
Z is Column ...	Z ist Spalte...
Z-Range	Z-Bereich
Z-Rotation	Z-Rotation
ZONE	ZONE
Zero	Null
Zevenbergen & Thorne	
Zonal Statistics	Zonenstatistik
Zone	Zone
Zone Grid	Zonenraster
Zoom View	Zoomblick
Zsoft Paintbrush	Zsoft Paintbrush
Zsoft Paintbrush (*.pcx)	Zsoft Paintbrush (*.pcx)
Zuckerrueben	Zuckerrüben
[BTN] Add	Hinzufügen
[BTN] Add All	Alles Hinzufügen
[BTN] Apply	Übernehmen
[BTN] Button	Knopf
[BTN] Cancel	Abbrechen
[BTN] Clear	Hau Wech!
[BTN] Count	Anzahl
[BTN] Delete	Löschen
[BTN] Down	Ab
[BTN] Execute	Los
[BTN] Insert	Einfügen
[BTN] Invert	Invertieren
[BTN] Load	Laden
[BTN] Mirror	Spiegeln
[BTN] Okay	
[BTN] Presets	Voreinstellungen
[BTN] Random	Zufall
[BTN] Restore	Wiederherstellen
[BTN] Save	Speichern
[BTN] Up	Auf
[CAP] 3D-View	3D-Ansicht
[CAP] 3D-View: Player Sequence	3D-Ansicht: Abspielsequenz
[CAP] About SAGA	Über SAGA
[CAP] Anaglyph	
[CAP] Arithmetic Mean	Mittelwert
[CAP] Attribute	Attribut
[CAP] Attribute (Size)	Attribut (Größe)
[CAP] Attribute Values	Attributwerte
[CAP] Attributes	Attribute
[CAP] Author	Autor
[CAP] Background Color	Hintergrundfarbe
[CAP] Beep when finished	Ton wenn fertig
[CAP] Buffer Size MB	Pufferspeichergröße [MB]
[CAP] Cell Size	Zellgröße
[CAP] Chart	Diagramm
[CAP] Chart Properties	Diagrammkonfiguration
[CAP] Choose Directory	Wähle Verzeichnis
[CAP] Circles	Kreise
[CAP] Clipboard	Zeichenfeld
[CAP] Close	Schließen
[CAP] Close and save modified data sets...	Schließen und veränderte Dateien speichern
[CAP] Color	Farbe
[CAP] Color by Attribute	Farbe durch Attribut gesteuert
[CAP] Coloring	Kolorieren
[CAP] Colors	Farben
[CAP] Create Script Command File	Kommando-Script erzeugen
[CAP] Data	Daten
[CAP] Data History	Datengeschichte
[CAP] Decimals	Dezimalzahlen
[CAP] Default Size	voreingestellte Größe
[CAP] Defaults	Voreinstellungen
[CAP] Delete	Löschen
[CAP] Delete History Entries	Entferne Verlaufseinträge
[CAP] Description	Beschreibung
[CAP] Diagram	Diagramm
[CAP] Display	Darstellung
[CAP] Display Resolution	Auflösung
[CAP] Display Type	Darstellungsart
[CAP] Display: Cell Values	Darstellung: Zellwerte
[CAP] Display: Color Classification	Darstellung: Farbklassifikation
[CAP] Display: Label	Darstellung: Bezeichnung
[CAP] Display: Size	Darstellung: Größe
[CAP] Display: Visibility	Darstellung: Sichtbarkeit
[CAP] East	Ost
[CAP] Edit	Editieren
[CAP] Edit Point Cloud	Punktwolken editieren
[CAP] Edit Shapes	Vektordaten editieren
[CAP] Elevation	Höhe
[CAP] Errors	Fehler
[CAP] Exaggeration	Überhöhung
[CAP] Execution	Modulausführung
[CAP] Exit	Beenden
[CAP] Eye Distance [Degree]	Augenentfernung [Grad]
[CAP] Field	Feld
[CAP] Fields	Felder
[CAP] Figure	Figur
[CAP] File	Datei
[CAP] File Cache [MB]	Dateipufferspeicher [MB]
[CAP] Fill Color	Füllfarbe
[CAP] Fill Style	Füllstil
[CAP] Fit Map Scale	Maßstab anpassen
[CAP] Fit Size to Window	Größe an Fenster anpassen
[CAP] Fixed Maximum	Festes Maximum
[CAP] Fixed Minimum	Festes Minimum
[CAP] Font	Schriftart
[CAP] Frame	Rahmen
[CAP] Frame Width	Rahmenbreite
[CAP] General	Allgemein
[CAP] Graduated Color	Abgestufte Farben
[CAP] Grid	Raster
[CAP] Grid System	Raster System
[CAP] Grid Systems	Raster Systeme
[CAP] Grids	Raster
[CAP] Height	Höhe
[CAP] Histogram	Histogramm
[CAP] History	Verlauf
[CAP] Horizontal Align	horizontal ausgerichtet
[CAP] Html Extra Info	
[CAP] Index	
[CAP] Input	Eingabe
[CAP] Interpolated	Interpoliert
[CAP] Interpolation	Interpolation
[CAP] Label	Bezeichnung
[CAP] Layers	Ebenen
[CAP] Legend	Legende
[CAP] Legend Border Colour	Farbe Legendengrenze
[CAP] Legend Frame Width	Rahmenbreite Legende
[CAP] Legend Scale	Massstab Legende
[CAP] Line Style	Linienstil
[CAP] Load	Laden
[CAP] Load Colors	Lade Farben
[CAP] Load Grid	Lade Raster
[CAP] Load Module Library	Lade Modulbibliothek
[CAP] Load Point Cloud	Lade Punktwolke
[CAP] Load Project	Lade Projekt
[CAP] Load Settings	Lade Einstellungen
[CAP] Load Shapes	Lade Vektordaten
[CAP] Load TIN	Lade TIN
[CAP] Load Table	Lade Tabelle
[CAP] Load Text	Lade Text
[CAP] Logarithmic Stretch Factor	Logarithmische Streckung
[CAP] Lookup Table	Nachschlagetabelle
[CAP] Map	Karte
[CAP] Map Extent	Kartenausdehnung
[CAP] Map Scale	Maßstab
[CAP] Map Selection	Kartenauswahl
[CAP] Map-Layout	Karten-Layout
[CAP] Maps	Karten
[CAP] Maximum	Maximum
[CAP] Maximum Value	Maximalwert
[CAP] Mean	Mittelwert
[CAP] Memory	Speicher
[CAP] Memory Compression	Speicherkommpression
[CAP] Memory Handling	Speicherverwaltung
[CAP] Memory Size [MB]	Speichergröße [MB]
[CAP] Messages	Nachrichten
[CAP] Minimum	Minimum
[CAP] Minimum Value	Minimalwert
[CAP] Mode	Modus
[CAP] Modified	Modifiziert
[CAP] Module Execution	Modulausführung
[CAP] Module Libraries	Modulbibliotheken
[CAP] Module Library	Modulbibliothek
[CAP] Modules	Module
[CAP] Name	Name
[CAP] No Data	Keine Daten
[CAP] No Data Cells	Keine Datenzellen
[CAP] No Data Value	Keine Datenwerte
[CAP] North	Norden
[CAP] Number Of Cells	Anzahl der Zellen
[CAP] Number Of Grids	Anzahl der Rasterdatensätze
[CAP] Number Of Shapes	Anzahl der Vektordatensätze
[CAP] Number of Cells	Anzahl der Zellen
[CAP] Number of Columns	Anzahl der Spalten
[CAP] Number of Points	Anzahl der Zellen
[CAP] Number of Rows	Anzahl der Reihen
[CAP] Numerical Precision	Numerische Genauigkeit
[CAP] Object Properties	Objektkonfiguration
[CAP] Open	Öffnen
[CAP] Options	Optionen
[CAP] Outline	Umrandung
[CAP] Outline Color	Umrandungsfarbe
[CAP] Outline Size	Umrandungsgröße
[CAP] Overlay 1	Overlay 1
[CAP] Overlay 2	Overlay 2
[CAP] Parameters	Parameter
[CAP] Perspectivic Distance	Perspektivischer Abstand
[CAP] Point Cloud	Punktwolken
[CAP] Point Clouds	Punktwolken
[CAP] Point Size	Punktgröße
[CAP] PointCloud	Punktwolken
[CAP] Points	Punkte
[CAP] Preset Selection	Vorgabe Auswahl
[CAP] Print Layout	Drucklayout
[CAP] Print Preview	Druckvorschau
[CAP] Project File	Projektdatei
[CAP] Projection	Projektion
[CAP] Properties	Eigenschaften
[CAP] RGB Overlay	RGB Overlay
[CAP] Records	Datensätze
[CAP] Regression Details	Regressionsdetails
[CAP] Regression Formula	Regressionsformel
[CAP] Rotation	Drehung
[CAP] Rotation (Degree)	Drehung (Grad)
[CAP] Rotation by Attribute	Drehung durch Attribut
[CAP] Save	Speichern
[CAP] Save As Image	Als Bild speichern...
[CAP] Save Colors	Farben speichern
[CAP] Save Grid	Raster speichern
[CAP] Save Grid as Image...	Raster als Bild speichern..
[CAP] Save Map as Image...	Karte als Bild speichern
[CAP] Save Point Cloud	Punktwolke speichern
[CAP] Save Project	Projekt speichern
[CAP] Save Settings	Einstellungen speichern
[CAP] Save Shapes	Vektordaten speichern
[CAP] Save TIN	TIN speichern
[CAP] Save Table	Tabelle speichern
[CAP] Save Text	Text speichern
[CAP] Save to PDF	Als PDF speichern
[CAP] Scale Dependent	Massstabsabhängig
[CAP] Scatterplot	
[CAP] Select File	Datei wählen
[CAP] Selection	Auswahl
[CAP] Settings	Einstellungen
[CAP] Shade	Schatten
[CAP] Shapes	Vektordaten
[CAP] Shift	Umschalten
[CAP] Show	Anzeigen
[CAP] Show Always	Immer zeigen
[CAP] Show Centroid	Zeige Schwerpunkt
[CAP] Show Edges	Kanten anzeigen
[CAP] Show Filled	Ausgefüllt zeigen
[CAP] Show Legend	Legende anzeigen
[CAP] Show Nodes	Zeige Knoten
[CAP] Show Regression Curve	Regressionskurve anzeigen
[CAP] Show Scale	Zeige Massstab
[CAP] Show Vertices	Zeige Knotenpunkte
[CAP] Size	Größe
[CAP] Size Range	Größenspanne
[CAP] Size by Attribute	Größe durch Attribut
[CAP] Size relates to...	Größe abhängig von
[CAP] Snap Distance	Einrastdistanz
[CAP] Snap to...	Einrasten zu..
[CAP] South	Süden
[CAP] South-North	Süd-Nord
[CAP] Standard	Standard
[CAP] Standard Deviation	Standardabweichung
[CAP] Symbol Image	Symbol Bild
[CAP] Symbol Type	Symbol Typ
[CAP] TIN	TIN
[CAP] Table	Tabelle
[CAP] Table Description	Tabellenbeschreibung
[CAP] Tables	Tabellen
[CAP] This Is Not A Caption!	Dieses ist keine Beschriftung!
[CAP] Transparency [%]	Transparenz [%]
[CAP] Type	Typ
[CAP] Unique Symbol	Einheitliches Symbol
[CAP] Unit	Einheit
[CAP] Value	Wert
[CAP] Value Aggregation	Wertezusammenfassung
[CAP] Value Maximum	Wert Maximum
[CAP] Value Minimum	Wert Minimum
[CAP] Value Range	Wertebereich
[CAP] Value Type	Wertetyp
[CAP] Values	Werte
[CAP] Version	Version
[CAP] Vertex Type	Eckpunkttyp
[CAP] Vertical Align	vertikale Ausrichtung
[CAP] Weight	Wichtung
[CAP] West	West
[CAP] West-East	West-Ost
[CAP] Width	Weite
[CAP] Workspace	Arbeitsumgebung
[CAP] X Axis	X-Achse
[CAP] Y Axis	X-Bezeichnung
[CAP] Z-Factor	Z-Faktor
[CAP] Zoom to added layer	Zoome zur hinzugefügten Ebene
[CAP] [no items]	[keine Objekte]
[CAP] [none]	[nicht gesetzt]
[CMD] About SAGA	Über SAGA
[CMD] Action	Aktion
[CMD] Add Field	Feld hinzufügen
[CMD] Add Part	Segment hinzufügen
[CMD] Add Position [A]	Position hinzufügen [A]
[CMD] Add Project	Projekt hinzufügen
[CMD] Add Record	Datensatz hinzufügen
[CMD] Add Shape	Objekt hinzufügen
[CMD] Anaglyph [S]	Anaglyph [S]
[CMD] Arrange Icons	Symbole anordnen
[CMD] Backward	Zurück
[CMD] Cascade	Überlappend
[CMD] Central Projection	Zentralprojektion
[CMD] Clear	Löschen
[CMD] Clear History	Lösche Verlauf
[CMD] Close	Schließen
[CMD] Close All	Alle schliessen
[CMD] Convert To Table	In Tabelle umwandeln
[CMD] Copy	Kopieren
[CMD] Copy Legend to Clipboard [Ctrl+L]	Kopiere Legende zur Zwischenablage [Strg + L]
[CMD] Copy Legend to Clipboard...	Kopiere Legende zur Zwischenablage...
[CMD] Copy Map to Clipboard [Ctrl+C]	Kopiere Karte zur zwischenablage [Strg + C]
[CMD] Copy Settings from other Layer	Kopiere Einstellungen von anderer Ebene
[CMD] Create HTML Documentation	Erzeuge HTML Dokumentation
[CMD] Create Lookup Table	Nachschlagetabelle erstellen
[CMD] Create Normalised Classification	Normalisierte Klassifikation erstellen
[CMD] Create Script Command File	Erzeuge Skript Kommando-Datei
[CMD] Cumulative	Kumulativ
[CMD] Decrease Diagram Size	Diagrammgröße verringern
[CMD] Decrease Exaggeration [F1]	Überhöhung verringern [F1]
[CMD] Decrease Eye Distance	Verringere Augenentfernung
[CMD] Decrease Legend Size	Verkleinere Legendengröße
[CMD] Decrease Perspectivic Distance [F5]	Verringere perspektivische Distanz [F5]
[CMD] Delete All Positions	Alle Positionen löschen
[CMD] Delete All Records	Entferne alle Datensätze
[CMD] Delete Fields	Entferne Felder
[CMD] Delete Last Position [D]	Letzte Position löschen [D]
[CMD] Delete Selected Part	Entferne ausgewählten Teil
[CMD] Delete Selected Point	Ausgewählten Punkt löschen
[CMD] Delete Selected Record(s)	Ausgewählten Datensatz löschen
[CMD] Delete Selected Shape(s)	Entferne ausgewählte Vektoren
[CMD] Down	Ab
[CMD] Edit Positions	Positionen editieren
[CMD] Edit Selected Shape	Ausgewähltes Vektorobjekt editieren
[CMD] Execute	Ausführen
[CMD] Exit	Beenden
[CMD] Exit SAGA	SAGA beenden
[CMD] Fit Column Sizes	Spaltengröße anpassen
[CMD] Fit Diagram to Window	Diagramm an Fenster anpassen
[CMD] Fit Grid Colors To Map Extent	Rasterfarben an Ausschnitt anpassen
[CMD] Fit Row Sizes	Reihengröße anpassen
[CMD] Fit Scale...	Maßstab anpassen...
[CMD] Forward	Vorwärts
[CMD] Help	Hilfe
[CMD] Increase Diagram Size	Diagrammgröße vergrößern
[CMD] Increase Exaggeration [F2]	Überhöhung verstärken [F2]
[CMD] Increase Eye Distance	Augendistanz vergrößern
[CMD] Increase Legend Size	Vergrößere Legendengröße
[CMD] Increase Perspectivic Distance [F6]	perspektivische Distanz vergrößern
[CMD] Insert Record	Datensatz einfügen
[CMD] Interpolated Colors	Interpolierte Farben
[CMD] Invert Selection	Auswahl invertieren
[CMD] Left	Links
[CMD] Left [F3]	Links [F3]
[CMD] Load	Laden
[CMD] Load Grid	Lade Raster
[CMD] Load Module Library	Lade Modulbibliothek
[CMD] Load Point Cloud	Lade Punktwolke
[CMD] Load Project	Lade Projekt
[CMD] Load Settings	Lade Einstellungen
[CMD] Load Shapes	Lade Vektordaten
[CMD] Load TIN	Lade TIN
[CMD] Load Table	Lade Tabelle
[CMD] Measure Distance	Messe Entfernung
[CMD] Move Down	Eine Ebene nach unten
[CMD] Move To Bottom	Ganz nach unten
[CMD] Move To Top	Ganz nach oben
[CMD] Move Up	Eine Ebene nach oben
[CMD] New Project	Neues Projekt
[CMD] Next	Nächstes
[CMD] Page Setup	Seite einrichten
[CMD] Pan	Verschieben
[CMD] Play And Save As Images...	Abspielen und als Bilder speichern
[CMD] Play Loop [L]	Wiederholt abspielen
[CMD] Play Once [P]	Einmal Abspielen [P]
[CMD] Previous	Voriges
[CMD] Print	Drucken
[CMD] Print Preview	Druckvorschau
[CMD] Print Setup	Drucker einrichten
[CMD] Properties	Eigenschaften
[CMD] Rename Fields	Felder umbenennen
[CMD] Right	Rechts
[CMD] Right [F4]	Rechts [F4]
[CMD] Save As Image when changed	Speichere als Bild wenn geändert
[CMD] Save As Image...	Als Bild speichern...
[CMD] Save Grid	Raster speichern
[CMD] Save Grid As Image...	Raster als Bilddatei speichern...
[CMD] Save Grid As...	Raster speichern unter...
[CMD] Save Point Cloud	Punktwolke speichern
[CMD] Save Point Cloud As...	Punktwolke speichern als..
[CMD] Save Project	Projekt speichern
[CMD] Save Project As...	Projekt speichern unter
[CMD] Save Shapes	Vektordaten speichern
[CMD] Save Shapes As...	Vektordaten speichern unter...
[CMD] Save TIN	TIN speichern
[CMD] Save TIN As...	TIN speichern unter...
[CMD] Save Table	Tabelle speichern
[CMD] Save Table As...	Tabelle speichern unter...
[CMD] Search for...	Suchen nach...
[CMD] Set Range to Minmum/Maximum	Minimum/Maximum als Bereich auswählen
[CMD] Set Range to Standard Deviation (1.5)	Standardabweichung (1,5) als Bereich auswählen
[CMD] Set Range to Standard Deviation (2.0)	Standardabweichung (2,0) als Bereich auswählen
[CMD] Show	Anzeigen
[CMD] Show 3D-View	3D-Ansicht anzeigen
[CMD] Show Diagram	Diagramm anzeigen
[CMD] Show Grid	Raster anzeigen
[CMD] Show Histogram	Histogramm anzeigen
[CMD] Show Horizontal Legend	Legende horizontal anzeigen
[CMD] Show Layer	Schicht anzeigen
[CMD] Show Map	Karte anzeigen
[CMD] Show Message Window	Nachrichten anzeigen
[CMD] Show Object Properties	Objekteigenschaften anzeigen
[CMD] Show Point Cloud	Punktwolke anzeigen
[CMD] Show Print Layout	Kartenlayout anzeigen
[CMD] Show Scatterplot	Scatterplot anzeigen
[CMD] Show Shapes	Vektordaten anzeigen
[CMD] Show TIN	TIN anzeigen
[CMD] Show Table	Tabelle anzeigen
[CMD] Show Toolbar	Werkzeugleiste anzeigen
[CMD] Show Vertical Legend	Legende vertikal anzeigen
[CMD] Show Workspace	Arbeitsumgebung anzeigen
[CMD] Sort Fields	Felder sortieren
[CMD] Sort Selection to Top	Sortierte Auswahl nach oben
[CMD] Synchronise Map Extents	Kartenausschnitte synchronisieren
[CMD] Tile Horizontally	Horizontal anordnen
[CMD] Tile Vertically	Vertikal anordnen
[CMD] Tip of the Day...	Tipp des Tages...
[CMD] UNRECOGNISED COMMAND ID	NICHT ERKANNTE KOMMANDO ID
[CMD] Up	Auf
[CMD] Update Data	Daten aktualisieren
[CMD] Zoom	Vergrößerung
[CMD] Zoom To Active Layer	Auf ausgewählte Schicht zoomen
[CMD] Zoom To Extent	Auf Erstreckung zoomen
[CMD] Zoom To Full Extent	Auf volle Erstreckung zoomen
[CMD] Zoom To Next Extent	Auf nächste Erstreckung zoomen
[CMD] Zoom To Previous Extent	Auf vorige Erstreckung zoomen
[CMD] Zoom To Selection	Auf ausgewählte Elemente zoomen
[DAT] Cell size	Zellgröße
[DAT] Grid	Raster
[DAT] Line	Linie
[DAT] Lower left corner	Linke untere Ecke
[DAT] Number of cells	Anzahl der Zellen
[DAT] Point	Punkt
[DAT] Point Cloud	Punktwolke
[DAT] Points	Punkte
[DAT] Polygon	Polygon
[DAT] Shapes	Vektordaten
[DAT] TIN	TIN
[DAT] Table	Tabelle
[DAT] Undefined	Undefiniert
[DAT] [not set]	[nicht gesetzt]
[DAT] new	neu
[DLG] Add layer to selected map	Datensatz zu ausgewählter Karte hinzufügen
[DLG] Delete selected point(s).	Entferne ausgewählte Punkt(e).
[DLG] Delete selected shape(s).	Ausgewählte Vektordatenelemente löschen
[DLG] Depth	Tiefe
[DLG] Invalid parameters!	Ungültige Parameter
[DLG] Please enter a numeric value:	Bitte geben Sie einen Zahlenwert ein:
[DLG] Save changes?	Änderungen übernehmen?
[DLG] Scale 1 : 	Maßstab 1 : 
[DLG] Select a layer to copy settings from it.	Eine Ebene zum Kopieren der Einstellungen auswählen.
[DLG] Set selected values to no data.	Auswahl als \'Keine Daten\' markieren.
[ERR] Calculation Error	Kalkulationsfehler
[ERR] Can't execute a module while another runs	Modul kann nicht ausgeführt werden, während ein anderes läuft
[ERR] Could not save PDF file.	PDF-Datei konnte nicht gespeichert werden.
[ERR] DBase file could not be opened.	Dbase-Datei konnte nicht geöffnet werden.
[ERR] DBase file does not contain any records.	DBase-Datei enthält keine Datensätze.
[ERR] Error: Continue anyway ?	Fehler: Fortsetzung unbestimmt
[ERR] Grid file could not be opened.	Rasterdatei konnte nicht geöffnet werden
[ERR] Grid file could not be saved.	Raster konnte nicht gespeichert werden
[ERR] Internal system error	Interner Systemfehler
[ERR] Invalid data set!	Ungültiger Datensatz!
[ERR] Invalid data!	Ungültige Daten!
[ERR] Invalid display size!	Ungültiger Ausgabebereich!
[ERR] Invalid library	Ungültige Bibliothek
[ERR] Library could not be loaded	Bibliothek konnte nicht geöffnet werden
[ERR] Library does not contain any modules	Bibliothek enthält keine Module
[ERR] Library does not contain executable modules	[ERR] Bibliothek enthält keine ausführbaren Module
[ERR] Library has already been loaded	Bibliothek wurde bereits geladen
[ERR] Module caused access violation!	Modul erzeugt Zugriffsverletzung!
[ERR] Shape file could not be opened.	Vektordatei konnte nicht geöffnet werden
[ERR] There was a problem printing.\nPerhaps your current printer is not set correctly?	Es gab ein Druckproblem.\nVielleicht ist Ihr Drucker nicht korrekt eingestellt?
[ERR] Unknown Error	Unbekannter Fehler
[ERR] You canceled printing	Sie haben den Druckvorgang abgebrochen
[ERR] corrupted file header	Beschädigter Dateikopf
[ERR] corrupted record header	Beschädigter Datensatzkopf
[ERR] corrupted shapefile.	Beschädigte Vektordatei
[ERR] dbase file could not be opened	DBase-Datei kann nicht geöffnet werden
[ERR] file could not be opened.	Datei konnte nicht geöffnet werden
[ERR] incompatible file.	inkompatible Datei
[ERR] index file could not be opened	Indexdatei kann nicht geöffnet werden
[ERR] invalid file code	unzulässiger Dateicode
[ERR] memory allocation error.	Speicherzuordnungsfehler
[ERR] no records in file.	keine Datensätze in der Datei
[ERR] shape file could not be opened.	Vektordatei konnte nicht geöffnet werden
[ERR] unable to create file.	Datei konnte nicht erzeugt werden
[ERR] unsupported file version	nicht unterstützte Dateiversion
[ERR] unsupported shape type.	nicht unterstützter Vektortyp
[FLD] Attribute	Attribute
[FLD] Central Projection	Zentralprojektion
[FLD] Exaggeration	Überhöhung
[FLD] Grid	Raster
[FLD] Icon	Piktogramm
[FLD] Index Layer	Index Schicht
[FLD] Name	Name
[FLD] PDF Document	PDF Dokument
[FLD] Paper Format	Papierformat
[FLD] Rotate X	Drehung X
[FLD] Rotate Y	Drehung Y
[FLD] Rotate Z	Drehung Z
[FLD] Round Scale	Gerundeter Massstab
[FLD] SVG File	SVG Datei
[FLD] Shapes	Vektordaten
[FLD] Shift X	Verschiebung X
[FLD] Shift Y	Verschiebung Y
[FLD] Shift Z	Verschiebung Z
[FLD] Steps to Next	Anzahl der Schritte
[FLD] Title	Titel
[FLD] Value	Wert
[HLP] Execute Module	Modul ausführen
[HST] Created from file	Von Datei geladen
[MNU] ?	
[MNU] Attributes	Attribute
[MNU] Classification	Klassifikation
[MNU] Classificaton	Klassifikation
[MNU] Edit	Editieren
[MNU] File	Datei
[MNU] Grid	Rasterdaten
[MNU] Modules	Module
[MNU] Point Cloud	Punktwolke
[MNU] Project	Projekt
[MNU] Rotation	Drehung
[MNU] Sequencer	Sequenzer
[MNU] Shapes	Vektordaten
[MNU] Shift	Verschiebung
[MNU] TIN	TIN
[MNU] Table	Tabelle
[MNU] Window	Fenster
[MSG] Build Histogram...	Histogramm erstellen...
[MSG] Close	Schließe
[MSG] Close Library	Schließe Bibliothek
[MSG] Close table	Schließe Tabelle
[MSG] Could not load project.	Projekt konnte nicht geladen werden
[MSG] Could not save project.	Projekt konnte nicht gespeichert werden
[MSG] Create TIN from shapes	TIN aus Vektordatensatz erstellen
[MSG] Executing module	Modul ausführen
[MSG] Execution has been stopped by user!	Modulausführung von Benutzer abgebrochen!
[MSG] Interactive module execution failed	Ausführung des interaktiven Moduls schlug fehl
[MSG] Interactive module execution has been started	Ausführung des interaktiven Moduls wurde gestartet
[MSG] Interactive module execution has been stopped	Ausführung des interaktiven Moduls wurde beendet
[MSG] Load grid	Lade Rasterdaten
[MSG] Load library	Lade Bibliothek
[MSG] Load point cloud	Lade Punktwolke
[MSG] Load project	Lade Projekt
[MSG] Load shapes	Lade Vektordaten
[MSG] Load table	Lade Tabelle
[MSG] Module execution failed	Modulausführung schlug fehl
[MSG] Module execution succeeded	Modul wurde erfolgreich ausgeführt
[MSG] Project has been saved.	Projekt wurde gespeichert
[MSG] Project has been successfully loaded.	Projekt wurde erfolgreich geladen
[MSG] Save as Interactive SVG	Speichere als interaktive SVG
[MSG] Save grid	Rasterdaten speichern
[MSG] Save point cloud	Speichere Punktwolke
[MSG] Save shapes	Vektordaten speichern
[MSG] Save table	Tabelle speichern
[MSG] Save to PDF	Als PDF speichern
[MSG] Shall execution be stopped?	Soll die Ausführung abgebrochen werden?
[MSG] could not read project file.	Projektdatei konnte nicht gelesen werden.
[MSG] failed	fehlgeschlagen
[MSG] file does not exist.	Datei existiert nicht
[MSG] has already been loaded	bereits geladen
[MSG] invalid project file.	unzulässige Projektdatei.
[MSG] no data entries in project file.	keine Dateneinträge in der Projektdatei.
[MSG] okay	erfolgreich
[PRM] Boolean	Wahrheitswert
[PRM] Choice	Auswahl
[PRM] Color	Farbe
[PRM] Colors	Farben
[PRM] Data Object	Datensatz
[PRM] Data Objects	Datensätze
[PRM] Degree	Grad
[PRM] File path	Dateipfad
[PRM] Floating point	Fließkommazahl
[PRM] Font	Schrift
[PRM] Frame Width [Pixels]	Rahmenbreite (Pixel)
[PRM] Grid	Raster
[PRM] Grid list	Liste von Rastern
[PRM] Grid system	Rastersystem
[PRM] Grids	Raster
[PRM] Integer	Ganzzahl
[PRM] Legend	Legende
[PRM] Long text	Langer Text
[PRM] Map Height [Pixels]	Kartenhöhen (Pixel)
[PRM] Map Width [Pixels]	Kartenbreite (Pixel)
[PRM] Node	Knoten
[PRM] Options	Optionen
[PRM] Parameter	Parameter
[PRM] Parameters	Parameterliste
[PRM] Point Cloud	Punktwolke
[PRM] Point Cloud list	Punktwolke auflisten
[PRM] Point Clouds	Punktwolken
[PRM] Save	Speichern
[PRM] Save Georeference (world file)	Georeferenz speichern
[PRM] Save KML file	KML-Datei speichern
[PRM] Shapes	Vektordaten
[PRM] Shapes list	Liste von Vektordaten
[PRM] Static table	Statische Tabelle
[PRM] TIN	TIN
[PRM] TIN list	TIN Liste
[PRM] Table	Tabelle
[PRM] Table field	Tabellenfeld
[PRM] Table list	Liste von Tabellen
[PRM] Tables	Tabellen
[PRM] Text	Text
[PRM] Value range	Wertebereich
[PRM] Zoom	Zoom
[TXT] Close all data sets	Alle Datensätze schliessen
[TXT] Do you want to delete the selection?	Wollen Sie die Auswahl entfernen?
[TXT] Do you want to exit SAGA?	Wollen Sie SAGA beenden?
[TXT] No data loaded.	Keine Daten geladen.
[TXT] No description available	Keine Beschreibung verfügbar
[TXT] No parameters available.	Keine Parameter verfügbar
[TXT] SAGA\nSystem for Automated Geoscientific Analyses\nVersion 2.0	SAGA\nSystem für Automatisierte Geowissenschaftliche Analysen\nVersion 2.0
[TXT] This is not a text!	Dieses ist kein Text!
[TXT] grid system	Rastersystem
[TXT] grid systems	Rastersysteme
[VAL] B-Spline	B-Spline
[VAL] Backward Diagonal	Schräg nach links
[VAL] Bicubic Spline	Bikubischer Spline
[VAL] Bilinear	Bilinear
[VAL] Cross	Gekreuzt
[VAL] Cross Diagonal	Schräg gekreuzt
[VAL] Dot And Dash	Punkt und Strich
[VAL] Dotted	Gepunktet
[VAL] File Cache	Dateipuffer
[VAL] Forward Diagonal	Schräg nach rechts
[VAL] Graduated Color	Abgestufter Farbverlauf
[VAL] Horizontal	Horizontal
[VAL] Inverse Distance	Umgekehrte Distanz
[VAL] Linear	Linear
[VAL] Logarithmic (down)	Logarithmisch (nach rechts)
[VAL] Logarithmic (up)	Logarihmisch (nach links)
[VAL] Long Dashed	Lange Striche
[VAL] Lookup Table	Nachschlagetabelle
[VAL] Map Units	Karteneinheiten
[VAL] New	Neu
[VAL] No objects	Keine Objekte
[VAL] None	Nicht vorhanden
[VAL] Normal	Normal
[VAL] Opaque	Undurchsichtig
[VAL] RGB	RGB
[VAL] RGB Overlay	RGB Overlay
[VAL] RTL Compression	RTL Komprimierung
[VAL] Screen	Bildschirm
[VAL] Shade	Schummerung
[VAL] Short Dashed	Kurze Striche
[VAL] Solid	Solide
[VAL] Transparent	Transparent
[VAL] Unique Symbol	Einheitliches Symbol
[VAL] Vertical	Vertikal
[VAL] [all grid systems]	[alle Rastersysteme]
[VAL] [create]	[erstellen]
[VAL] [default]	[Standardwert]
[VAL] [no choice available]	[keine Auswahl verfügbar]
[VAL] [no fields]	[keine Felder verfügbar]
[VAL] [none]	[nicht vorhanden]
[VAL] [not set]	[nicht gesetzt]
[VAL] no	nein
[VAL] no scaling	kein skalieren
[VAL] object	Objekt
[VAL] objects	Objekte
[VAL] ready	fertig
[VAL] scale to size range	Skaliere zu Größenbereich
[VAL] yes	ja
[not set]|	[nichts ausgewählt]|
\n** Error : Invalid parameters **\n	\n**Fehler : Ungültige Parameter **\n
\nError: Please verify your xMin, yMin, xMax, yMax settings!\n	\nFehler: Bitte überprüfe deine xMin, yMin, xMax, yMax Einstellungen!\n
\nError: the method Extent by Grid(s) requires grid(s) as input!\n	\nFehler: Die Methode Ausdehnung durch Raster erfordert ein Raster als Eingabe!\n
\nError: the method Extent by Shape(s) requires shape(s) as input!\n	\nFehler: Die Methode Ausdehnung durch Vektoren erfordert eine Vektordatendatei als Eingabe!\n
\nNumber of Clusters	\nAnzahl der Gruppen
\nNumber of Variables	\nAnzahl der Variablen
\nRMS  of Residuals (stdfit):\t%f\n	\nQuadratwurzel der Reste (stdfit):\t%f\n
\nValue of Target Function	\nWert der Zielfunktion
\n\n ** Error : Could not close PDF engine ** \n\n	\n\n **Fehler: Konnte PDF-Modul nicht beenden **\n\n
\n\n ** Error : Could not save PDF file ** \n\n	\n\n **Fehler: Konnte PDF-Datei nicht speichern **\n\n
_TL	
a * b	
a + b * (1 - exp(-(x / c)^2))	
a + b * (1 - exp(-x / c))	
a + b - a * b	
a + b / x	
a(q)	
a(q) [lower bound]	a(q) [untere Grenze]
a(q) [upper bound]	a(q) [obere Grenze]
a(s)	a(s)
a(s) [lower bound]	a(s) [untere Grenze]
a(s) [upper bound]	a(s) [obere Grenze]
abort export	breche Export ab
absolute	absolut
access violation	Fehlerhafter Speicherzugriff
add to current selection	füge zu aktueller Auswahl zu
additive	zusätzlich
after	nach
aggregating inside regions\n	sammle in regionen an\n
aggregating over all the grid\n	über alle Raster ansammeln\n
all attributes	alle Attribute
all classes	alle Klassen
all directions	alle Richtungen
all entities	alle Einträge
all lines	alle Linien
all points	alle Punkte
all points in search radius	alle Punkte im Suchradius
all polygons	alle Polygone
all quadrants	alle Quadranten
all shapes	Alle Vektoren
analysing training areas	berechne Übungsfläche
another grid	andere Rasterdaten
append	Anhängen
append records, if table structure allows	füge Datensatz hinzu, wenn Tabellenstruktur es erlaubt
appending to existing table	füge an bestehende Tabelle an
approximating points...	Punkte angleichend…
are completely within	sind vollkommen in
are in the specified directory.\n	sind in der ausgewählten Richtung.\n
area	Fläche
arrow	Pfeil
arrow (centered to cell)	Pfeil (zu Zelle zentriert)
ascending	aufsteigend
at least two contents (sand, silt, clay) have to be given	mindestens zwei Komponenten (Sand, Schluff, Ton) müssen angegeben werden
attribute	Attribut
attribute contains search expression	Attribut enthält Suchbegriff
attribute field	Attributfeld
attribute is contained in search expression	Attribut ist im Suchbegriff enthalten
attribute is identical with search expression	Attribut ist identisch mit dem Suchbegriff
attribute to be searched; if not set all attributes will be searched	Attribute die zu durchsuchen sind; wenn nichts angegeben ist werden alle Attribute durchsucht
author      	Autor
automatically save and load	automatisch speichern und laden
available module libraries	verfügbare Modulbibliotheken
average	Durchschnitt
b(q)	
b(q) [lower bound]	b(q) [untere Grenze]
b(q) [upper bound]	b(q) [obere Grenze]
ball	Ball
bar	Balken
bar (not outlined)	Balken (nicht umrandet)
before	vor
bi-linear saddle	bilinearer Sattel
binary	binär
binary encoding	binäre Verschlüsselung
bit	
black > blue	schwarz > blau
black > green	schwarz > grün
black > red	schwarz > rot
black hat	
blue channel color	Blaukanal Farbe
bottom	Unten
bottom / left	unten / links
bright - dark	hell - dunkel
built-in	eingebaut
calculate averages	berechnete Durchschnitte
calculate gradient magnitude	berechne Gradient der Magnitude
calculate gradients	berechnete Gradienten
calculating initial distances\n	berechne initiale Entfernungen\n
calculating splines...	Splines berechnend…
cannot execute interactive module	interaktives Modul kann nicht ausgeführt werden
cell area	Zellfläche
cells	Zellen
center	zentriert
center cell's aspect direction	Mittelpunktszelle Bezugsrichtung
central	zentral
change	Wechsel
character string	Zeichenkette
check this in case parameter 'water' is absolute water level	überprüfe dieses in dem Fall dass der Parameter 'Wasser' der absolute Wasserspiegel ist 
check this in case seed cells are coded with absolute water level	überprüfe dieses im Fall das Keimzellen mit dem absoluten Wasserspiegel kodiert sind
circle	Kreis
circle in rhombus	Kreis in Rhombus
circle in square	Kreis in Quadrat
circle in triangle (down)	Kreis in Dreieck (Spitze abwärts)
circle in triangle (up)	Kreis in Dreieck (Spitze aufwärts)
circle with rhombus	Kreis mit Rhombus
circle with square	Kreis mit Quadrat
circle with triangle (down)	Kreis mit Dreieck (Spitze abwärts)
circle with triangle (up)	Kreis mit Dreieck (Spitze aufwärts)
class identification	Klassenidentifikation
classification	Klassifikation
clay content given as percentage	Tongehalt als Prozentanteil
clean up temporary data structures\n	räume temporäre Datenstrukturen auf\n
clockwise	im Uhrzeigersinn
closing	Stilllegung
color	Farbe
color (rgb)	Farbe (RGB)
colors	Farben
columns	Spalten
comma	Komma
comma (,)	Komma (,)
commit	verbinde
completely contain	komplett umschlossen
completely contained	vollkommen umschlossen
confirm	Bestätige
confirm with options	Bestätige mit Optionen
constant wind direction to be used if no direction grid is given	konstante Windrichtung wird benutzt wenn kein Richtungsraster gegeben ist
contain the centeroid of	enthalte den Flächenschwerpunkt von
continue	fortsetzen
coordinates (offset, range, cell size, tile size)	Koordinaten (Versatz, Bereich, Zellgröße, Kachelgröße)
copyrights (c) 2006 Stefan Liersch	
corner	Ecke
correlation matrix	Korrelationsmatrix
could not commit/rollback transactions.	konnte nicht verbinden/ wiederhole Transaktionen
could not connect ODBC source	konnte nicht mit ODBC Quelle verbinden
could not create geometry field	konnte kein Geometriefeld erzeugen
could not create index: insufficient memory	Index konnte nicht erzeugt werden: nicht genügend Speicher
could not initialize point search engine	konnte die Punkt Suchmaschine nicht initialisieren
could not open data source	konnte Datenquelle nicht öffnen
counterclockwise	gegen den Uhrzeigersinn
create data source	erstelle Datenquelle
create layer	Erzeuge Ebene
creating batch file example	erzeuge Batch-Datei als Beispiel
creating interpolator	erzeuge Interpolator
cross	Kreuz
cubic surface	kubische Oberfläche
cyan - white	cyan - weiß
cylinder	Zylinder
dX	
dX (Map Units)	dX (Karteneinheiten)
dX(GridUnits)	dX(Vektoreinheiten)
dY	
dY (Map Units)	dY (Karteneinheiten)
dY(GridUnits)	dY(Vektoreinheiten)
dark - bright	dunkel - hell
database table does not exist	Datentabelle existiert nicht
date	Datum
date (dd.mm.yyyy)	Datum (dd.mm.yyyy)
day	Tag
default	Standard
default (same brightness)	Standard (gleiche Helligkeit)
degree	Grad
degree to radians	Grad zu Radian
delete data source	Entferne Datenquelle
delete feature	Entferne Merkmal 
delete layer	Entferne Ebene
descending	absteigend
destriping1 filter for Grids	Destriping1 Filter für Raster
destriping2 filter for values in a specified range (min-max)	Destriping2 Filter für Werte in einem spezifizierten Bereich (min-max)
digital elevation model	Digitales Höhenmodell
digital elevation model [m]	Digitales Höhenmodell [m]
digitzing a polygon	Digitalisiere ein Polygon
dilation	Streckung
direction of scan flag	Richtung des Scanflag
direction to the center cell	Richtung zu der zentralen Zelle
directional components (A = x, B = y)	gerichtete Komponenten (A = x, B = y)
directional1 average for Grids	gerichteter1 Durchschnitt für Raster
distance	Entfernung
do not confirm	nicht bestätigen
do not join	nicht verbinden
do not show	nicht anzeigen
do not update	nicht updaten
down	unten
dragging a box	Zeichne einen Kasten
driver not found.	Treiber nicht gefunden.
dropping table	Tabelle abwerfen
duplicates have been identified.	Duplikate müssen erst identifiziert werden
e	
each island as separated polygon	jede Insel als abgetrenntes Polygon
edge collection	Ecken Sammlung
edge detection	Ecken Detektion
edge of flight line flag	Ecke des Fluglinien Flag
elevation	Erhöhung
elevation and roughness	Erhebung und Rauigkeit
ellipse	Ellipse
empty	leer
empty coded function	leere Funktion
empty input list	leere Eingabeliste
empty or corrupted file	leere oder beschädigte Datei 
enumeration	Aufzählung
equal intervals	gleiche Intervalle
erosion	Erosion
error	Fehler
exclude range	Ausschlussbereich
executable modules	ausführbare Module
executing module	Modulausführung
existing grid system	bestegendes Rastersystem
explained cumulative variance	ausgeführte kumulative Varianz
explained variance	ausgeführte Varianz
exponential	exponential
exponential weighting scheme	exponentiell gewichtetes Schema
extent of lake, coded with local water depth	Ausdehnung des Sees, kodiert mit lokaler Wassertiefe
extent of lake, coded with water depth	Ausdehnung des Sees, kodiert mit Wassertiefe
faces	Oberflächen
faces and wire	Oberflächen und Draht
failed	fehlgeschlagen
failed to create index for grid	gescheitert beim Erstellen eines Index für Raster
failed to create index for table	gescheitert beim Erstellen eines Index für Tabelle
failed to initialise search engine	fehlgeschlagen die Suchmaschine zu initialisieren
failed: could not find a suitable import driver	Fehlgeschlagen: konnte keinen passenden Treiber finden
feature space	Merkmal Raum
feature space and position	Merkmal Raum und Position
field cannot be mapped to binary object	Feld kann nicht als binäres Objekt abgebildet werden
fifth order polynom	Polynom fünfter Ordnung
file could not be opened	Datei konnte nicht geöffnet werden
file could not be opened.	Datei konnte nicht geöffnet werden.
file not found	Datei nicht gefunden
find local minima	finde lokale Minima
first	zu Erst
first order polynom (linear regression)	Polynom erster Ordnung (lineare Regression)
first value	erster Wert
first value in order of grid list	erster Wert in Reihenfolge der Liste der Raster
fit to each grid	passe an alle Raster an
fit to overall 1.5 standard deviation	insgesamt anpassen an 1.5 Standardabweichung
fit to overall 2.0 standard deviation	insgesamt anpassen an 2.0 Standardabweichung
fit to overall range	Insgesamt anpassen Bereich
fit to page	an Seite anpassen
fit to value	anpassen an Wert
fitting a polynom of ith order needs at least i + 1 parameter sets given	bei Anwendung eines Polynoms i-ter Ordnung werden abschließend i + 1 Parametersätze benötigt
fixed cell height	feste Zellenhöhe
fixed value	fester Wert
floating point	Fließkomma
flow directions...	Fließrichtung...
flow width (original)	Fließweite (original)
fourth order polynom	Polynom vierter Ordnung
function evaluations	Funktionsauswertung
function fitting failed !	Funktionsanpassung fehlgeschlagen !
function norm	Funktionsnorm
function not found	Funktion nicht gefunden
function table full	Funktionstabelle voll
fvec	
gaussian	Gaussche
gaussian kernel	gausscher kernel
gaussian weighting	Gaussche Gewichtung
gaussian weighting scheme	gewichtetes Gaussches Schema
geographical	Geographisch
given in degree clockwise from North direction	gegeben in Grad im Uhrzeigersinn von der Nordrichtung
gps-time	GPS-Zeit
gradient (degree)	Gradient (Grad)
gradient (tangens)	Gradient (tangens)
green > blue	grün > blau
green > grey > blue	grün > grau > blau
green > red > blue	grün > rot > blau
green channel color	Grünkanal Farbe
greyscale	Graustufen
grid	Raster
grid cells	Rasterzellen
grid nodes	Rasterknoten
grid project	Rasterprojekt
grid system	Rastersystem
guam	
h	
have their centroid in	haben ihren Mittelpunkt in
heads and mouths...	Köpfe und Münder...
height	Höhe
highest z	höchster z
horizontal	horizontal
if empty shapes layers's name is used as table name	wenn Name einer leeren Vektorebene als Tabellenname benutzt wird
if less than 100, it is distinguished between interior and core forest	wenn weniger als 100, ist es kennzeichnend zwischen Innerem- und Kernwald
image	Bild
immediate	direkt
improper function syntax	unsachgemäße Funktionssyntax
incidence calculation	Vorkommensberechnung
include range	Bereich einschließen
index out of bounds	Index außerhalb der Regeln
initialisation error	Initialisierungsfehler
initialising gradient...	initialisiere Gradient...
initialising planetary bending...	Initialisiere planetarische Beugung...
initialization	Initialisierung
input	Eingabe
input file	Eingabedatei
instable (thawing)	unstabil (tauend)
intensity	Intensität
interactive	interaktiv
interpolating	interpolierend
interpolating grid: 	interpoliere Raster:
intersect	Schnittmenge
intersects	Schnittmenge
invalid E00 file	ungültige E00 Datei
invalid control points	ungültige Kontrollpunkte
invalid field selection	ungültige Feldauswahl
invalid filter matrix	ungültige Filtermatrix
invalid formula !	ungültige Formel!
invalid geographic coordinate system / datum	ungültiges geographisches Koordinaten System / Datum
invalid grid system	ungültiges Rastersystem
invalid input	unzulässige Eingabe
invalid module libraries path	falscher Dateipfad zur Modulbibliothek
invalid number of parameters	unzulässige Zahl an Parametern
invalid or empty shapes layer	ungültige oder leere Vektorebene 
invalid points have been skipped	ungültige Punkte wurden übersprungen
invalid points layer	ungültige Punktebene
invalid utm zone	ungültige UTM Zone
inverse distance to a power	inverse Entfernung zu einem Schwerpunkt
inverse transformation not available	inverse Umwandlung nicht verfügbar
is ignored if set to zero	wird nicht berücksichtigt wenn auf Null gesetzt
j-shaped	j-förmig
k factor	k Faktor
keep maxima (with tolerance)	behalte Maxima (mit Tolernz)
keep minima (with tolerance)	behalte Minima (mit Toleranz)
keep original line attributes	behalte originale Linienattribute
label minima	Bezeichnungsminima
last	zu Letzt
last opened	zuletzt geöffnet
last value	letzter Wert
least significant first	geringst signifikanter zuerst
left	links
level	Level
level 1	Level 1
level 2	Level 2
library name	Bibliotheksname
library path	Bibliothekspfad
line simplification can only be applied to lines and polygons	Linienvereinfachung kann nur bei Linien oder Polygonen angewendet werden
linear	linear
linearly decreasing within search radius	mit dem Suchradius linear abnehmend
lines	Linien
lines with same attribute value(s)	Linien mit gleichem Attributwert(en)
loading	ladend
local time	Lokale Zeit
local water depth or absolute water level at the user specified cell	lokale Wassertiefe oder absoluter Wasserstand an der vom Benutzer festgelegten Zelle
localhost	localhost
lowest z	niedrigster z
m	
m2	
m2/h	
magenta - white	magenta - weiß
mahalanobis distance	Mahalanobisentfernung
main basins...	Hauptbecken...
mark breaks in first line	Markiere Unterbrechungen in erster Zeile
masking...	maskieren…
match input data	Ordne Eingabe-Werte zu
mathematical	mathematisch
matrix initialisation failed	Matrix-Initialisierung fehlgeschlagen
max	max
max(0, a + b - 1)	
max(a, b) (non-interactive)	max(a, b) (nicht interaktiv)
max. change	max. Wechsel
max_sd	
maxima	maxima
maximum	maximum
maximum likelihood	Maximale Wahrscheinlichkeit
maximum number of calculated first components; set to zero to get all	maximale Anzahl der berechneten ersten Komponenten; setzte auf null um alle zu bekommen
maximum number of observations	maximale Anzahl Beobachtungen
maximum number of points	maximale Anzahl der Punkte
maximum value	Maximalwert
maximum x value	maximaler x-Wert
maximum y value	maximaler y-Wert
maximun value	Maximum Wert
mean	Mittel
mean value	Mittelwert
merging grid	verschmelze Raster
min	min
min < value < max	min < Wert < max
min < value <= max	min < Wert <= max
min <= value < max	min <= Wert < max
min <= value <= max	min <= Wert <= max
min(1, a + b)	
min(a, b) (non-interactive)	min(a,b) (nicht interaktiv)
min_sd	
minima	minima
minima and maxima	minima und maxima
minimum	Minimum
minimum distance	Minimale Entfernung
minimum slope angle preserved from one cell to the next, zero results in flat areas [Degree]	minimaler Neigungswinkel bewahrt von einer Zelle zur nächsten, Null als Ergebnis in flachen Gebieten [Grad]
minimum value	Minimalwert
minimum x value	minimaler x-Wert
minimum y value	minimaler y-Wert
minimun value	minimum Wert
missing operand	fehlender Operand
module	Modul
module library	Modulbibliothek
module library not found	Modulbibliothek nicht gefunden
module name 	Modulname
module not found	Modul nicht gefunden
moment	Moment
more than one field in selection	mehr als ein Feld ausgewählt
morpological gradient	morphologischer Gradient
most significant first	am meisten signifikante zuerst
multi scale	Multi-scale
multiplicative	vielfach
n	
naming for splitted lines	Benennung für getrennte Linien
new	neu
new selection	Neue Auswahl
new value	neuer Wert
no	nein
no 'get extents' support for single point layers	keine ´get extents´Unterstützung für Einzelpunkt-Vektorebenen
no attributes in table	keine Attribute in der Tabelle
no class definitions for final state	Keine Klassendefinitionen für Endzustand
no class definitions for initial state	Keine Klassendefinitionen für Initalen Zustand
no conversion (areas already given as specific catchment area)	keine Umwandlung (Flächen sind bereits als spezifische Einzugsgebiete gegeben)
no data values	keine Datenwerte
no data values >> value	keine Datenwerte >> Wert
no database connection	Keine Datenbankverbindung
no distance weighting	keine Entfernungsgewichtung
no edges found	keine Ecken gefunden
no features to buffer.	keine Eigenschaften zum Puffern.
no fields in selection	Keine Felder in der Auswahl
no gaps	Keine Lücken.
no grid in list	kein Raster in Liste
no histogram for unclassified data	kein Histogramm für unbestimmte Werte
no input	keine Eingabe
no input data	keine Eingabedaten
no intersection with mask grid.	Keine Schnittmenge mit Maskierungsraster.
no layers in data source	Keine Ebenen in Datenquelle
no memory	kein Speicher
no options	keine Optionen
no output parameter in selection	keine Ausgabeparameter in Auswahl
no points in layer	keine Punkte in Ebene
no points removed	keine Punkte entfernt
no polygons in input	keine Polygone als Eingabe
no polygons in polygon layer	keine Polygone in Polygonebene
no projection specified	keine Projektion ausgewählt
no projection type defined	kein Projektionstyp definiert
no records in data set	keine Datensätze in Datei
no search radius (global)	kein Suchradius (global)
no seed points identified	keine Keimpunkte identifiziert
no shapes for intersection found	keine Vektoren für Schnittmenge gefunden
no shapes in selection	keine Vektoren in Auswahl
no sinks	keine Senken
no spatial intersection between grid(s) and polygon layer	keine räumliche Schnittmenge zwischen Raster(n) und Polygonebene
no target specified	kein Ziel benannt
no translation available	keine Übersetzung verfügbar
no valid module library found in path	keine gültige Modulbibliothek gefunden
no variation in point pattern	keine Variationen in Punktmustern
node detection	Knotenerkennung
nodes	Knoten
noise variance given as absolute value	Varianz des Rauschens gegeben als absoluter Wert
noise variance given relative to mean standard deviation	Varianz des Rauschens gegeben als Mittelwert der Standardabweichung
non-linear response term	nichtlinearer Anwortterm
none	nichts
nonlinear	nichtlinear
normal|down under|	normal|umgekehrt|
not enough neighbours	nicht genug Nachbarn
not enough observations	nicht genug Beobachtungen
not enough points for interpolation	nicht genug Punkte für Interpolation
not enough points to perform pattern analysis	nicht genug Punkte um eine Musteranalyse durchzuführen
not more than one point in layer	nicht mehr als ein Punkt in der Ebene
nothing to do: no data in selection	nichts zu tun: keine Daten in Auswahl
number of cells in S-N direction	Anzahl der Zellen in S-N-Richtung
number of cells in W-E direction	Anzahl der Zellen in W-E-Richtung
number of dropped shapes	Anzahl der entfallenen Vektoren
number of grid cells per tile	Anzahl Rasterzellen pro Kachel
number of order	Anzahl der Befehle
number of pits above threshold level	Anzahl Vertiefungen über Schwellenwert
number of points	Anzahl Punkte
number of processed sinks	Anzahl der berechneten Senken
number of returns of given pulse	Anzahl Antworten bei gegebenen Impulsen
number of the return	Anzahl Antworten
okay	Okay
old value	alter Wert
one hull for all shapes	eine Hülle für alle Vektoren
one hull per shape	eine Hülle je Vektor
one hull per shape part	eine Hülle pro Vektorteil
one layer for all points	eine Ebene für alle Punkte
one multi-line per polygon	eine Multilinie pro Polygon
one single (multi-)polygon object	ein einzelnes (multi-)polygon Objekt
one single class specified by class identifier	eine einzelne Klasse spezifiziert durch Klassenidentifizierer
online	online
only during start up phase	nur während der Programminitialisierung
only entities with layer definition	nur Instanzen mit Ebenendefinition
only entities without layer definition	nur Instanzen ohne Ebenendefinition
only points with given minimum number of points in search radius will be processed	nur Punkte mit einer gegebenen minimalen Anzahl von Punkten im Suchradius werden berechnet
only shapes with table entry	nur Vektoren mit Tabelleneinträgen
only z	nur z
open transactions committed	offene Transaktionen verbinden
open transactions rollbacked	offene Transaktionen wiederholen
opening	öffnend
operator	Operator
optional	optional
optional input	optionale Eingabe
optional output	optionale Ausgabe
original calculation (Ringeler)	Originalberechnung (Ringeler)
original functions may not be deleted	Originalfunktion darf nicht entfernt werden
other	andere
other values	andere Werte
other values >> value	andere Werte >> Werte
output	Ausgabe
ovalooblonga-rectangularoblonga	
ovaloredonda-ovalooblonga	
panorama	Panorama
parallel	parallel
parallelepiped	Parallelepiped
parameters	Parameter
pass	Ablauf
pdf	
percent	Prozent
perform region growing	Region wachsen ausführen
performing distance calculation...	führe Enfernungsberechnung aus…
pie	Torte
pie (not outlined)	Torte (nicht umrandet)
plain	flach
point (.)	Punkt (.)
point cloud	Punktwolke
point cloud (centered)	Punktwolke (zentriert)
point cloud viewer can only be run from graphical user interface	Punktwolkenbetrachter kann nur von der Grafischen Benutzeroberfläche gestartet werden
point cloud viewer will not be started, because point cloud has no points	Punktwolkenbetrachter kann nicht gestartet werden, weil Punktwolken keine Punkte beinhalten
point source ID	Punktquelle ID
points	Punkte
points can only intersect with polygons	Punkte können sich nur mit Polygonen überschneiden
points have been filtered	Punkte wurden gefiltert
points have been imported with success	Punkte wurden erfolgreich eingelesen
points read	Punkte lesen
points written	Punkte geschrieben
polygons	Polygone
polygons with same attribute value	Polygone mit gleichem Attributwert
power of distance	
preparing distance calculation...	bereite Entfernungsberechnung vor…
press any key	Drücke eine beliebige Taste
processed DEM	berechnetes DGM
projection initialization failure	Initialisierung Projektion fehlgeschlagen
quadrants	Quadrant
quadratic surface	quadratische Oberfläche
quantiles	Quantile
quartic kernel	biquadratischer Kernel
radians	Radiant
radians to degree	Radiant zu Grad
random read	beliebig lesen
random write	beliebig schreiben
range of days	Auswahl Tage
raster	Raster
ready	fertig
ready ...	fertig...
rectangle	Rechteck
rectangular	rechtwinklig
red > blue	rot > blau
red > blue > green	rot > blau > grün
red > green	rot > grün
red > green > blue	rot > grün > blau
red > grey > blue	rot > grau > blau
red > grey > green	rot > grau > grün
red channel color	Rotkanal Farbe
red=1, green=2, blue=this	rot=1, grün=2, blau=dieses
red=1, green=this, blue=2	rot=1, grün=dieses, blau=2
red=2, green=1, blue=this	rot=2, grün=1, blau=dieses
red=2, green=this, blue=1	rot=2, grün=dieses, blau=1
red=this, green=1, blue=2	rot=dieses, grün=1, blau=2
red=this, green=2, blue=1	rot=dieses, grün=2, blau=1
redonda-ovaloredonda	
regression analysis	Regressionsanalyse
relative	relativ
remove above percentile	entferne oberhalb Perzentil
remove below percentile	entferne unterhal Perzentile
remove from current selection	entferne aus aktueller Auswahl
remove maxima (with tolerance)	entferne Maxima (mit Toleranz)
remove minima (with tolerance)	entferne Minima (mit Toleranz)
removing orphants\n	entferne Waisen\n
renaming classes\n	benenne Klassen um\n
replace	ersetzen
replace existing table	ersetze bestehende Tabelle
replacements	Austausch
resolution	Auflösung
resolution has to be greater than zero	Die Auflösung muss größer als null sein
return	Antwort
rgb color	RGB Farbe
rhombus	Rhombus
right	rechts
rollback	Wiederholen
root	Wurzel
rotated	gedreht
roughness	Rauigkeit
rows	Reihen
running classification	laufende Klassifizierung
same as input grid	das gleiche wie das Eingaberaster
sand content given as percentage	Sandgehalt gegeben als Prozent
scan angle	Scanwinkel
search radius (local)	Suchradius (lokal)
second input grid (B) needed to perform desired operation	zweites Eingaberaster (B) wird für die Durchführung der geplanten Operation benötigt
second order polynom	Polynom zweiter Ordnung
sectors	Sektoren
seed cells coded with local water depth or absolute water level, all other cells NoData	Keimzellen kodiert mit lokaler Wassertiefe oder absolutem Wasserspiegel, alle anderen Zellen NoData
seed to saddle difference	Keim um Differenzen aufzusatteln
seeds difference	Keimdifferenz
segments identified	identifizierte Segmente
select from current selection	wähle aus derzeitiger Auswahl aus
selected shapes	ausgewählte Vektoren
selected table contains no valid records	ausgewählte Tabelle enthält keine gültigen Datensätze
selected table does not have numeric attributes	ausgewählte Tabelle enthält keine numerischen Attribute
separate layer for each polygon	einzelne Ebene für jedes Polygon
sequential write	sequentielles Schreiben
shading	schattieren
shading (fixed light source)	schattieren (feste Lichtquelle)
shape in process	Vektor in Bearbeitung
shapes	Vektoren
shapes have been dropped	Vektoren sind fallengelassen worden
shapes layer extent	Vektorebenen-Umfang
show direct insolation for each time step.	Zeige direkte Einstrahlung für jeden Zeitschritt.
sigmoidal	sigmoidal
signed 1 byte integer	1 byte Ganzzahl mit Vorzeichen
signed 2 byte integer	2 byte Ganzzahl mit Vorzeichen
signed 4 byte integer	4 byte Ganzzahl mit Vorzeichen
signed 8 byte integer	8 byte Ganzzahl mit Vorzeichen
silt content given as percentage	Schluffgehalt in Prozent
simple line	einfache Linie
simple planar surface	einfache planare Oberfläche
sin(x*x + y*y)	
single|range|simple table|user supplied table|	einzeln|Bereich|einfache Tabelle|durch Nutzer bereitgestellte Tabelle|
slope (A) and aspect (B)	Neigung (A) und Anblick (B)
slower but memory saving	langsamer aber Speicherplatz sparend
smoothed surface	geglättete Oberfläche
soil texture	Bodentextur
source	Quelle
space	Raum
specify fields with type	spezifiziere Felder mit Typ
spectral angle mapping	Spektralwinkelkartierung
spectral information divergence	Spektralinformation Abweichung
splitting polygon parts	teile Poylgonteile auf
sql excution error	SQL Ausführungsfehler
square	Quadrat
square root (catchment length)	Quadratwurzel (Einzugsgebietslänge)
stable	stabil
standard	Standard
standard deviation	Standardabweichung
standard kernel 1	Standard Kernel 1
standard kernel 2	Standard Kernel 2
step	Schritt
string	Zeichenkette
subbasins...	Unterbecken....
sums-of-squares-and-cross-products matrix	Summe von Quadraten und Kreuzprodukten Matrix
surface (A)	Oberfläche (A)
symmetric	symmetrisch
syntax error	Syntaxfehler
syntax error in formula at position	Syntaxfehler in Formel an Position
syntax error, position	Syntaxfehler, Position
t	
table already exists	Tabelle besteht bereits
table could not be opened.	Tabelle konnte nicht geöffnet werden
tabulator	Tabulator
target	Ziel
text	Text
theta	
thick	dick
thin	dünn
third order polynom	Polynom dritter Ordnung
this operation requires locations to be of type polygon	Diese Operation benötigt Örtlichkeiten vom Typ Polygon
this operation requires selectable shapes to be of type polygon	Diese Operation benötigt auswählbare Vektoren vom Typ Polygon
threshold slope	Schwellenwert Neigung
time of sunrise/sunset is only calculated if time span is set to single day	Zeit des Sonnenaufgangs/Sonnenuntergangs wird nur berechnet wenn die Zeitspanne auf einen einzelnen Tag gesetzt ist
tolerance as absolute values	Toleranz als absoluter Wert
tomaschTool	tomaschWerkzeug
too few parameters	Zu wenige Parameter
too many constants	Zu wenige Konstanten
too many parameters	Zu viele Parameter
top	Oben
top / right	oben / rechts
top hat	
topographic correction	topographische Korrektur
triangle (down)	Dreieck (Spitze abwärts)
triangle (up)	Dreieck (Spitze aufwärts)
triangulating	trianguliert
trying to drop table	versuche Tabelle abzuwerfen
type -h or --help for further information	für weitere Informationen -h oder -help eingeben
undeclared parameter	nicht bestimmter Parameter
undefined	undefiniert
unique values	einmalige Werte
unknown error: execution	unbekannter Fehler: Ausführung
unknown error: user break	unbekannter Fehler: Abbruch durch Anwender
unknown parameter	unbekannter Parameter
unknown projection	unbekannte Projektion
unkown	unbekannt
unmatched parentheses	verzerrter Einschub
unnamed	unbenannt
unsigned 1 byte integer	vorzeichenlose 1 byte Ganzzahl
unsigned 2 byte integer	vorzeichenlose 2 byte Ganzzahl
unsigned 4 byte integer	vorzeichenlose 4 byte Ganzzahl
unsigned 8 byte integer	vorzeichenlose 8 byte Ganzzahl
unsorted	unsortiert
until user closes it	bis Mausklick
up	hoch
update, colour stretch for each time step	schreibe fort, Farbausdehnung für jeden Zeitschritt
update, fixed colour stretch	schreibe fort, feste Farbausdehnung
use old version (no acceleration option) with constant wind direction	benutze alte Version (keine Beschleunigungsoption) mit konstanter Windrichtung
user data	Benutzerdaten
user defined	nutzerdefiniert
user defined grid system	benutzerdefiniertes Rastersystem
user defined kernel	benutzerdefinerter Kernel
user defined reference	benutzerdefinierte Referenz
value at mouse position	Wert an Mausposition
variance	Varianz
variance (a)	Varianz (a)
variance (b)	Varianz (b)
variance-covariance matrix	Varianz-Kovarianz Matrix
vertical	vertikal
w	
white - cyan	weiß - cyan
white - magenta	weiß - magenta
white - yellow	weiß - gelb
white > blue	weiß > blau
white > green	weiß > grün
white > red	weiß > rot
wire	Draht
with B-spline refinement	mit B-Spline-Verfeinerung
without B-spline refinement	ohne B-Spline-Verfeinerung
x - Values	x - Werte
x Position	x Position
xMax	
xMin	
xMin, yMin, NX, NY	
xMin, yMin, xMax, yMax	
xmax	
xmin	
y - Values	y - Werte
y Position	y Position
yMax	
yMin	
yellow - white	gelb - weiß
yellow > blue	gelb > blau
yellow > green	gelb > grün
yellow > red	gelb > rot
yes	ja
ymax	
ymin	
z values	z Werte
{STATZONAL_NAME} Zonal Grid Statistics	
